TEXTO 63
<head> <edic><Diário Gaúcho 06 de novembro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Capacite-se! Quatro cidades, 22 cursos gratuitos</título>
Preocupado com a falta de mão de obra qualificada para ocupar determinadas áreas profissionais, o poder público está investindo em capacitações gratuitas. O objetivo é formar trabalhadores com conhecimento adequado para preencher cargos que seguem vagos.
E você, que está desempregado: que tal buscar nestas opções possibilidades de mudança para a sua vida? Todos os cursos são gratuitos, nas mais diferentes áreas e cidades. Todos oferecem transporte e lanche.
A chance está aí, basta que você abrace-a com vontade.
<subtítulo>Esteio</subtítulo>
Estão abertas as inscrições para novos cursos do Programa Nacional de Acesso ao Ensino Técnico (Pronatec), parceria entre o governo federal e a prefeitura. Há cinco diferentes capacitações disponíveis (confira no quadro), com prazos diferentes para os candidatos se inscreverem. Os interessados devem estar inscritos no CadÚnico.
Além disso, é preciso ter entre 16 e 59 anos, ser titular ou dependente do Bolsa Família e apresentar Número de Identificação Social (Nis), identidade, CPF, título de eleitor, carteira de trabalho e comprovante de endereço nos locais de cadastro.
As capacitações têm carga horária de 160 horas e são gratuitas. Além disso, o programa também oferece de graça transporte, alimentação e material didático.
Saiba mais
Inscrições até dia 14
- Operador de computador (noite)
Inscrições até dia 22
- Administrador de banco de dados (noite)
- Operador de empilhadeira (manhã)
Inscrições até o dia 25
- Cabeleireiro (tarde)
Locais para se inscrever
- Cras Conviver (Rua Ernesto Menezes, 52, Vila Olímpica)
- Cras Território de Paz (Rua Orestes Pianta, 204, Parque Primavera)
- Creas (Rua Fernando Ferrari, 1574)
- CMECIS Santo Inácio (Rua Henrique de Paula Silveira, 13, Santo Inácio)
- CMECIS Pedreira (Rua Pedreira, 114, Vila Pedreira)
- Agência Municipal de Empregos (Rua Eng. Hener de Souza, 150, Centro)
<subtítulo> Novo Hamburgo</subtítulo>
Oportunidades do Pronatec também estão em aberto em Novo Hamburgo. Ao todo, serão formadas 13 turmas, com aulas nos turnos da manhã, tarde e noite, em 12 cursos diferentes. Ao todo, são 310 vagas para alunos com ensino fundamental ou médio.
As matrículas devem ser feitas até dia 14. Os cursos são gratuitos e têm carga total entre 180 e 240 horas-aula.
Para se inscrever, é preciso morar na cidade e apresentar, no momento da matrícula, CPF, identidade e comprovantes de residência e escolaridade. Homens com mais de 18 anos devem levar consigo ainda o certificado de reservista.
Os cursos serão ministrados em conjunto com o Senai e o Senac. Os alunos matriculados receberão auxílio-transporte e lanche. Mais informações: 3527-1881 ou 3524-9894.
Fique por dentro
<subtítulo> Os cursos</subtítulo>
- Ajustador mecânico, aplicador de revestimento cerâmico, artesão em bordado a mão, assistente de planejamento e controle de produção, auxiliar administrativo, costureiro, manicure e pedicure, operador de computador, pedreiro de revestimento em argamassa, pintor de móveis, promotor de vendas e vendedor
Onde se inscrever
- Agência Municipal de Empregos (Rua Joaquim Pedro Soares, 349, Centro)
- Cras Kephas (Rua Tamoio, 52, Bairro Diehl)
- Cras Primavera (Rua Marcirio J. Pereira, 201, Bairro Primavera)
- Fábrica da Cidadania (Rua Bartolomeu de Gusmão, 3500, Bairro Canudos)
- Receptivo turístico (Rua Lima e Silva, 333, Centro)
- Uras Amigo da Criança (Rua Boston, 25, Bairro Santo Afonso)
<subtítulo> Alvorada</subtítulo>
O Balcão Sesc/Senac Alvorada oferece cinco cursos gratuitos pelo Pronatec. Os interessados podem optar entre garçom, promotor de vendas, padeiro e confeiteiro e recepcionista.
Podem concorrer pessoas que recebem o Bolsa Família ou o seguro desemprego, com idade entre 15 e 59 anos. É preciso fazer a pré-inscrição no site pronatec.mec.gov.br. Após isso, em até 24 horas, os estudantes deverão ir à sede do Balcão, com CPF e identidade, para efetivar a matrícula.
A escola fica na Avenida Getúlio Vargas, 941, Parada 14, em Alvorada. Mais informações: 3411-7750.
As opções
- Salgadeiro (tarde)
- Recepcionista (tarde)
- Garçom (tarde)
- Promotor de vendas (manhã)
- Padeiro e confeiteiro (manhã)
<subtítulo> Porto Alegre</subtítulo>
Ainda há 40 vagas em aberto para o curso gratuito de corte e costura, turnos manhã e noite, oferecidos pela Secretaria Municipal do Trabalho e Emprego. Os alunos recebem também lanche e transporte.
Para participar, é preciso ter no mínimo 16 anos e ensino fundamental completo, além de apresentar CPF, identidade, Pis e comprovante de residência.
As matrículas devem ser feitas no Sine Municipal (Avenida Sepúlveda, no Centro). As aulas terão início em 11 de novembro e término em 22 de dezembro.
Postado por:Tiago Rech-Tiago Rech@DiárioGaúcho.com.br
Categorias:cursos
</body>

TEXTO 64
<head> <edic><Diário Gaúcho 08 de novembro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Dúvidas sobre legislação trabalhista? Visite a Feira do Livro de Porto Alegre</título>
A Associação dos Magistrados da Justiça do Trabalho da IV Região (Amatra IV) e o Tribunal Regional do Trabalho da 4ª Região (TRT4), ambos do Rio Grande do Sul, uniram-se para oferecer serviços gratuitos aos visitantes da Feira do Livro de Porto Alegre. Dúvidas e informações sobre assuntos relacionados ao Direito do Trabalho podem ser, respectivamente, esclarecidas e obtidas no estande da Justiça do Trabalho.
No mapa abaixo, é possível localizar o espaço.
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:anota aí
</body>

TEXTO 65
<head> <edic><Diário Gaúcho 12 de novembro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Vagas em rede de supermercados</título>
A agência Adecco está selecionando candidatos para 140 vagas de auxiliar de depósito e separador de mercadorias. Os aprovados vão trabalhar no centro de distribuição de uma rede de supermercados em Porto Alegre.
As chances são para contrato temporário de três meses, mas com possibilidade de efetivação, de acordo com o desempenho do funcionário. Interessados devem ir à Rua dos Andradas, 1742, 4º andar, Centro de Porto Alegre. Mais informações: 3084-2488.
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:vagas
</body>

TEXTO 66
<head> <edic><Diário Gaúcho 14 de novembro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Projeto Pescar</título>
Projeto Pescar
Projeto Pescar: 2,4 mil futuros profissionais em formação
Por CÁREN CECÍLIA BALDO – caren.baldo@diariogaucho.com.br
Com cerca de 2,4 mil jovens sendo atendidos em dez Estados e no Distrito Federal, o Projeto Pescar está em uma época em que boa parte de suas unidades abrem inscrições para cursos. Todos são de iniciação profissional e capacitam jovens com idade entre 16 e 19 anos não apenas em uma profissão, mas também para a vida.
- Os cursos duram entre dez e 11 meses, geralmente com quatro horas diárias de aulas, e 60% delas são sobre desenvolvimento pessoal e cidadania. Nós acreditamos muito que, para o jovem se manter no mercado de trabalho, ele precisa não só da parte técnica, mas também do preparo pessoal para enfrentar a vida – explica o facilitador do projeto na Região Metropolitana, Ademir Schneider.
O Pescar conta com 127 unidades no país. O Estado com maior número é o Rio Grande do Sul, onde o projeto nasceu: 77 empresas mantêm cursos. O segundo maior é São Paulo, com 19 unidades.
De acordo com Ademir, muitos jovens conseguem colocar em prática ferramentas para a realização de sonhos a partir do Projeto Pescar:
-  Eles valorizam as orientações e entendem que o trabalho é um meio muito importante para conseguirem atingir o que desejam.
A prova de que as aulas dão certo está no nível de aproveitamento dos jovens no mercado de trabalho: 94% dos participantes concluem o curso e mais de 70% são contratados como profissionais nas empresas em que fizeram as aulas ou em companhias parceiras delas.
<subtítulo> Para participar</subtítulo>
Cada unidade estabelece seus critérios de ingresso mas, em geral, podem concorrer:
* Jovens com idade entre 16 e 19 anos.
* Que estejam cursando no mínimo o sétimo ano do ensino fundamental (matriculados e frequentando as aulas). Podem também ser formados no ensino médio.
* Devem ter renda familiar em torno de meio salário mínimo por pessoa (R$ 339).
* Podem ser pessoas com deficiência (PCDs).
* Não devem ter tido experiência no mercado de trabalho formal, ou seja, ter trabalhado com carteira assinada por cinco, seis anos.
* Não pode ter feito cursos técnicos ou profissionalizantes.
<subtítulo> Unidades</subtítulo>
Logo abaixo, daremos dicas sobre unidades com inscrições abertas. Se você quiser procurar por outras, faça isso:
* acesse o site www.projetopescar.org.br e pesquise a partir da imagem de um mapa do Brasil.
* ligue para 3337-7400, das 8h às 12h e das 13h30min às 18h.
<subtítulo> Herc</subtítulo>
As inscrições são para o curso de operações para a indústria, e o período é de 18 a 29 de novembro. Para participar, é preciso ser morador de Porto Alegre ou da Região Metropolitana e se apresentar à Avenida Severo Dullius, 240, Bairro São João, na Capita, das 7h30min às 12h15min e das 13h15min às 17h. Mais informações: 3021-4924.
<subtítulo> Grupo Digicon</subtítulo>
O curso oferecido é de eletromecânica, e as inscrições estão abertas: vão até o dia 29. Os jovens devem ter idade entre 16 e 18 anos e estar cursando no mínimo a oitava série do ensino fundamental. Inscreva-se na Rua Nissin Castiel, 640, Distrito Industrial de Gravataí. Mais informações: 3489-8785.
<subtítulo> Grupo Fleury</subtítulo>
É oferecido curso de atendimento ao cliente na Capital. Para participar, é preciso ser morador da cidade ou da Grande Porto Alegre, ter entre 17 e 19 anos e estar cursando ou ter concluído o ensino médio. As inscrições se encerram no dia 22 e devem ser feitas na Rua Ramiro Barcelos, 142, Bairro Floresta. Mais informações: 3314-6915.
<subtítulo> Unicred</subtítulo>
As inscrições serão realizadas entre os dias 25 de novembro e 4 de dezembro, das 9h às 12h e das 14h às 18h, na Avenida Sertório, 1988, Portão 8, em Porto Alegre. O curso que está sendo oferecido pela unidade é o de serviços administrativos. Mais informações: 3337-7400 e 8418-9915.
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:vagas
</body>

TEXTO 67
<head> <edic><Diário Gaúcho16 de novembro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Palestra ensina a medir desempenho</título>
No próximo dia 21, o Ciclo de Palestras Fundatec debaterá o tema Como Medir e Melhorar o Desempenho das Pessoas no Trabalho (Inclusive o Seu). O evento tem entrada gratuita e é aberto à comunidade. O convidado para palestrar é o consultor organizacional Raul Rosário.
A palestra abordará tópicos sobre o desempenho, competências e o que medir para melhorar na sua função. O evento será às 19h30min na Rua Professor Cristiano Fischer, 2012, e serão arrecadados no local alimentos não-perecíveis e agasalhos para doação a uma instituição carente.
As inscrições podem ser feitas até terça-feira, dia 19, pelo link capacitacao.fundatec.org.br. Mais informações: 3320-1048.
Postado por:Tiago Rech-Tiago Rech@DiárioGaúcho.com.br
Categorias:cursos
</body>

TEXTO 68
<head> <edic><Diário Gaúcho 18 de novembro de 2013 
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Concursos públicos com inscrições abertas no país e no Estado</título>
INSTITUTO DO PATRIMÔNIO HISTÓRICO E ARTÍSTICO NACIONAL (IPHAN)
Cargos e vagas: para todo o país, temporárias para atividades técnicas de complexidade intelectual – graduação em qualquer área e experiência de três anos na área de logística, convênios e contratos do setor público (31), atividades técnicas de complexidade gerencial e de engenharia sênior – graduação em arqueologia ou pós-graduação stricto-sensu em arqueologia ou com área de concentração em arqueologia reconhecida pela Capes, e experiência de cinco anos ou titulação de mestre ou doutor nessa área (80) e atividades técnicas de complexidade gerencial e de engenharia sênior – graduação em arquitetura ou engenharia civil, e experiência de cinco anos ou titulação de mestre ou doutor nessas áreas (52)
Nível: superior
Salários: de R$ 6.130 a R$ 8.300
Prazo: hoje
Taxa: R$ 66 e R$ 70
Inscrições: www.iades.com.br
PREFEITURA DE VIAMÃO
Cargos e vagas: motorista (20), operador de máquina pesada (10), desenhista projetista (2), fiscal de meio ambiente (1), inspetor sanitário (1), topógrafo (1), analista de sistemas (3), arquiteto (1), engenheiro civil (3), engenheiro florestal (1), engenheiro químico (1), geógrafo (1), geólogo (1), professor de educação artística (2), professor de educação infantil (50), professor de geografia (2), professor de história (2), professor de língua moderna/inglês (2), professor de língua moderna/espanhol (2) e turismólogo (1)
Níveis: fundamental, médio e superior
Salários: de R$ 10,18 a hora até
R$ 1.506,26 mensais
Prazo: 27 de novembro
Taxa: R$ 38,31
Inscrições: www.fundatec.org.br/home/portal/concursos
<subtítulo>COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO DE CAXIAS DO SUL (CODECA)</subtítulo>
Cargos e vagas: advogado (CR), auxiliar de mecânico (CR), capinador (6), eletricista (1), eletricista de veículos (CR), mecânico de caminhão (CR), médico do trabalho (1), operador de máquinas (5), pedreiro (CR), servente para construção civil (11) e topógrafo (1)
Nível: desde fundamental incompleto até superior
Salários: entre R$ 880 e R$ 3.300
Prazo: 8 de dezembro
Taxa: entre R$ 30 e R$ 80
Inscrições: www.objetivas.com.br
<subtítulo> SECRETARIA ESTADUAL DA SAÚDE</subtítulo>
Vagas e cargos: 1,5 mil para assistente em saúde, técnicos em edificações, em enfermagem, em informática, em radiologia e em vigilância em saúde, administrador, analista de sistemas, arquiteto, arquivista, assessor jurídico, assistente social, analista em políticas públicas, analista de políticas e sistemas de saúde, bibliotecário, biólogo, contador, economista, enfermeiro, engenheiros agrônomo, civil, de alimentos, elétrico, com especialização em saúde do trabalhador, de materiais, mecânico e químico, estatístico, farmacêutico, físico, fisioterapeuta, fonoaudiólogo, jornalista, médicos auditor, cardiologista, cirurgião, clínico geral, da família e comunidade, dermatologista, do trabalho, endocrinologista, epidemiologista, gastroenterologista, geriatra, ginecologista e obstetra, hemoterapeuta, infectologista, intensivista, mastologista, nefrologista, neurologista, oftalmologista, oncologista, pediatra, pneumologista, psiquiatra, regulador, reumatologista, sanitarista, traumato-ortopedista e veterinário, nutricionista, odontólogo, pedagogo, psicólogo, químico, recreacionista, relações públicas, sanitarista, sociólogo e terapeuta ocupacional
Níveis: médio, técnico e superior
Salários: de R$ 1.079,42 a R$ 6.234,14.
Prazo: 25 de novembro
Postado por:Diário Gaúcho às 08:00hs
Categorias:concursos
</body>

TEXTO 69
<head> <edic><Diário Gaúcho 18 de novembro de 2013 
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Novo Hamburgo: empresas podem concorrer ao estande coletivo da Couromoda</título>
Foi lançado edital para selecionar empresas de Novo Hamburgo interessadas em participar da 41ª edição da Feira Internacional de Calçados, Artigos Esportivos e Artefatos de Couro, a Couromoda. As selecionadas vão fazer parte do estande coletivo do município na feira, que acontecerá entre os dias 13 e 16 de janeiro de 2014 no Parque de Exposições Anhembi, em São Paulo.
Serão escolhidas 26 empresas. As inscrições são gratuitas e podem ser realizadas até sexta-feira, dia 22 de novembro. Os interessados devem se dirigir até a sede da Secretaria de Desenvolvimento Econômico, Tecnologia, Trabalho e Turismo (Sedetur), no 2º andar do Centro Administrativo Leopoldo Petry (Rua Guia Lopes, 4204, Bairro Canudos), das 9h às 17h.
A seleção das empresas será feita por uma comissão composta por Universidade Feevale, Sebrae, Sindicato da Indústria de Calçados de Novo Hamburgo e Sindicato dos Trabalhadores de Calçados de Novo Hamburgo. Os nomes dos selecionados serão divulgados no dia 27 de novembro.
O estande coletivo, que funciona desde 2010, já marcou presença em outras feiras além da Couromoda, como SICC, Zero Grau, Francal, Courovisão e FIMEC. O secretário da Sedetur, Carlos Finck, ressalta a importância da ação.
- Todas as empresas que participam do estande coletivo ganham maior visibilidade do seu produto, podendo efetuar vendas para clientes de outros locais – comenta.
<subtítulo> Documentos necessários para a inscrição</subtítulo>
- Ficha de inscrição preenchida e assinada.
- Cópia do contrato social e/ou última alteração contratual.
- Certidão negativa de INSS, FGTS, Receita Federal e Estadual e Fazenda Municipal.
- Cópia do documento de identidade do responsável legal da empresa.
- Dez imagens coloridas dos produtos fabricados pela empresa, impresas numa única folha A4.
Taxa: de R$ 60,17 a R$ 137,19
Inscrições: www.fundatec.org.br
<subtítulo>COMPANHIA MUNICIPAL DE URBANISMO (COMUR)</subtítulo>
Cargos e vagas: agente de manejo florestal (2), agente de portaria (CR), carpinteiro (1), eletrotécnico (1), fiscal estacionamento rotativo (2), instalador hidrossanitário (1), pedreiro (3), servente de obras e manutenção (50), técnico em segurança do trabalho (1), teleoperador (1)
Níveis: alfabetizado até ensino médio
Salários: de R$ 3,59/hora até R$ 7,94/hora
Prazo: 24 de novembro
Taxa: entre R$ 15 e R$ 50
Inscrições: www.objetivas.com.br
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:vagas
</body>

TEXTO 70
<head> <edic><Diário Gaúcho 18 de novembro de 2013 
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Dr. Trabalho: Tire suas dúvidas sobre afastamento devido ao serviço militar</título>
O empregado afastado do trabalho devido ao serviço militar obrigatório tem direito a receber do empregador o 13º salário?
Não, pois esse período de afastamento do trabalho não é computado para fins de pagamento do 13º salário. O empregado afastado em decorrência do serviço militar obrigatório terá direito apenas ao 13º salário correspondente ao período anterior e posterior ao afastamento.
Postado por:Lisiane Lisboa-Laisiane Lisboa@diário gaúcho.com.br
Categorias:leis trabalhistas
</body>

TEXTO 71
<head> <edic><Diário Gaúcho 26 de novembro de 2013 
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Empregos em Cachoeirinha</título>
A rede de varejo Lojas Quero-Quero procura por atendentes de serviços ao cliente em call center. As chances são para atuar em Cachoeirinha.
Candidatos devem ter ensino médio completo e experiência em atendimento ao telefone e ao público e telemarketing. Interessados podem enviar currículo por e-mail para rh@quero-quero.com.br, com o nome da vaga no assunto do e-mail.
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:vagas
</body>

TEXTO 72
<head> <edic><Diário Gaúcho 28 de novembro de 2013 
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Saiba como administrar seu tempo (e de graça)</título>
Um workshop gratuito sobre administração do tempo será realizado neste sábado, em Porto Alegre. O objetivo é orientar sobre como conseguir lidar com tantas atividades, tarefas e obrigações que surgem dentro e fora do ambiente de trabalho a cada dia.
A iniciativa é da agência Manpower e do Instituto de Pesquisas, Ensino e Gestão em Saúde (IPGS). Para concorrer, é preciso enviar e-mail para ipgs@ipgs.com.br. O evento acontecerá às 17h15min na Rua Pedro Ivo, 891, Bairro Mont’serrat. As vagas são limitadas.
Mais informações: (51) 3455-1050.
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:anota aí
</body>

TEXTO 73
<head> <edic><Diário Gaúcho 02 de dezembro de 2013 
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Concursos públicos da semana</título>
Concursos públicos da semana
COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO DE CAXIAS DO SUL (CODECA)
Cargos e vagas: advogado (CR), auxiliar de mecânico (CR), capinador (6), eletricista (1), eletricista de veículos (CR), mecânico de caminhão (CR), médico do trabalho (1), operador de máquinas (5), pedreiro (CR), servente para construção civil (11) e topógrafo (1)
Nível: desde fundamental incompleto até superior
Salários: entre R$ 880 e R$ 3.300
Prazo: 8 de dezembro
Taxa: entre R$ 30 e R$ 80
Inscrições: www.objetivas.com.br
CONSELHO REGIONAL DE PSICOLOGIA DA 7ª REGIÃO
Cargos e vagas: administrador (CR), assessor de comunicação (CR), assessor técnico de políticas públicas (1), contador (CR), psicólogo fiscal (CR), relações públicas (CR), técnico de contabilidade (CR), assistente administrativo (CR), auxiliar de serviços gerais (CR)
Níveis: fundamental, médio/técnico e superior
Salários: de R$ 1.114,41 a R$ 4.946,67
Prazo: 19 de dezembro
Taxa: de R$ 35 a R$ 82
Inscrições: www.fundatec.org.br
POLÍCIA FEDERAL
Vagas e cargos: 566 e formação de cadastro reserva para administrador, arquivista, assistente social, contador, psicólogo, engenheiros civil, eletricista e mecânico, agente administrativo
Níveis: médio e superior
Salários: entre R$ 3.316,77 e R$ 5.081,18
Prazo: 23 de dezembro
Taxa: entre R$ 60 e R$ 70
Inscrições: www.cespe.unb.br/concursos/dpf_13_administrativo
INSTITUTO MUNICIPAL DE ESTRATÉGIA DE SAÚDE DA FAMÍLIA DE PORTO ALEGRE (IMESF)
Cargos e vagas: agente comunitário de saúde (42), assessor para assuntos jurídicos (1+CR), médico (1)
Níveis: fundamental e superior
Salários: entre R$ 1.149,40 e R$ 7.646,59
Prazo: 15 de dezembro
Taxa: entre R$ 45 e R$ 120
Inscrições: www.fundacaolasalle.org.br/concursos
PREFEITURA DE PORTO ALEGRE
Cargos e vagas: professores de artes visuais (1), filosofia (1), história (2), língua espanhola (1), língua inglesa (1), língua francesa (1), música (1)
Nível: superior
Salários: entre R$ 1.164,80 e R$ 2.116
Prazo: 13 de dezembro
Taxa: R$ 102
Inscrições: www.portoalegre.rs.gov.br/concursos
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:concursos
</body>

TEXTO 74
<head> <edic><Diário Gaúcho 04 de dezembro de 2013 
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Hoje: último dia no Pescar</título>
Hoje é o último dia de inscrições para o Projeto Pescar Unicred. O curso que está sendo oferecido pela unidade é o de serviços administrativos.
Podem participar jovens com idade entre 16 e 19 anos. As inscrições podem ser feitas na Avenida Sertório, 1988, Portão 8, em Porto Alegre. O horário de atendimento será das 9h às 12h e das 14h às 18h.
Mais informações: 3337-7400 e 8418-9915.
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:vagas
</body>

TEXTO 75
<head> <edic><Diário Gaúcho 06 de dezembro de 2013 
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Prorrogadas inscrições para cursos</título>
A agência Profissional RH prorrogou o período de inscrições para seus cursos de capacitação profissional básica a baixo custo. Agora, interessados têm até a próxima segunda-feira, dia 9 de dezembro, para se candidatar às vagas. O custo é de R$ 25.
São 300 vagas para departamento de pessoal e recursos humanos, inglês e espanhol, secretariado administrativo e recepção, cuidador de adultos e crianças.
Interessados devem ir à Rua Siqueira Campos, 1184, sala 510, Centro de Porto Alegre, levando cópias da identidade e do CPF. Mais informações: 3051-6039 e 3051-6038.
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:cursos
</body>

TEXTO 76
<head> <edic><Diário Gaúcho 08 de dezembro de 2013 
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Projeto Pescar abre inscrições em Alvorada</título>
A partir de segunda-feira, 9 de dezembro, estarão abertas as inscrições para a nova turma do Projeto Pescar da Associação Comercial e Industrial de Alvorada (Acial). O curso oferecido é de iniciação profissional em vendas e atendimento ao cliente. O projeto é voltado para jovens de baixa renda.
Interessados em participar devem ser moradores de Alvorada, ter entre 16 e 19 anos, estar cursando ou ter concluído o ensino médio, não ter participado de cursos profissionalizantes e ainda não ter tido sua carteira de trabalho assinada.
Inscrições na Acial (Avenida Presidente Getúlio Vargas, 1937, sala 310), das 13h às 16h, com Marcelina.
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:vagas
</body>

TEXTO 77
<head> <edic><Diário Gaúcho 12 de dezembro de 2013 
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Vagas na construção civil</título>
A agência Estilo RH oferece oportunidades de emprego na construção civil. São elas: operadores de elevador de obra (8), operadores de grua (5), sinaleiros (5), serventes (25), carpinteiros (20), pedreiros (15), ferreiro (5) e estágio para engenharia civil (4). Os salários variam de R$ 1 mil a R$ 1,6 mil.
Interessados devem comparecer à Rua dos Andradas, 1755, sala 42, Centro de Porto Alegre. Também é possível enviar currículo por e-mail para recrutamento3@estilorh.com.br, mencionando no assunto o nome da vaga de interesse.
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:vagas
</body>

TEXTO 78
<head> <edic><Diário Gaúcho 10 de dezembro de 2013 
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Pescar com vagas abertas em rede de lojas</título>
A rede de lojas Renner está com inscrições abertas para o seu Projeto Pescar. O curso oferecido é de iniciação profissional em atendimento ao cliente, em Porto Alegre. Os candidatos devem ter entre 17 e 21 anos incompletos e estar cursando o ensino médio ou já tê-lo concluído.
As inscrições serão realizadas hoje e amanhã, dias 12 e 13 de dezembro, das 9h às 14h, e os interessados deverão comparecer à sede da empresa, na Rua Joaquim Porto Villanova, 401, Bairro Jardim Carvalho. É preciso apresentar identidade e CPF.
As aulas serão ministradas no turno da tarde, durante 11 meses. O programa oferece aulas de português, inglês, espanhol, higiene e saúde, legislação trabalhista, comunicação e relacionamento interpessoal, além de matérias focadas na área de varejo.
Os participantes terão direito a material pedagógico, bolsa jovem aprendiz, lanche durante as aulas teóricas e uniforme. Mais informações: 2118-3143.
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:vagas
</body>