TEXTO 77
<head> <edic><Diário Gaúcho 04/11/2013 | 08h32</edic>
<autor>Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Paixão Tricolor</subtítulo>
<título>A mesma dificuldade</título>
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
No jogo de ontem, contra o Bahia, houve a repetição daquele problema que vinha acontecendo nas partidas do Grêmio. O time demonstra imensa dificuldade em marcar um golzinho salvador, que defina a partida. Aliás, tem se dito reiteradas vezes que o time joga por uma bola. Quando ela vem, vence por 1 a 0. Quando essa bola não aparece, repete-se a dificuldade, como se viu ontem na Arena. 
É verdade que o time teve algumas poucas chances de marcar. Foi quando sobressaiu o goleiro do Bahia, Marcelo Lomba. Mas é pouco para o Tricolor, que precisa somar pontos e chegar à Libertadores. Inegavelmente, a equipe melhorou sua qualidade técnica com a entrada de Elano e Zé Roberto. Mas também foram insuficientes para decidir o jogo, pelo pouco tempo em que atuaram.
<subtítulo> Copa do Brasil</subtítulo>
A equipe vive espécie de crise técnica porque sobra esforço mas não consegue conclusões de forma clara ao gol adversário, nem sequer cria situações vivas de marcar os gols necessários. Há que se ressaltar, por justiça, a vontade de todos os jogadores em vencer e a forma fechada e defensiva como jogou o adversário, o Bahia.
Isso, de certa forma, atenua eventuais problemas do Grêmio. Paralelamente, o Goiás sobe na tabela, e o Botafogo foi ultrapassado pelo Grêmio. Mas é preciso muita atenção, esforço e dedicação para manter o time na zona de Libertadores.
Agora, foco total na Copa do Brasil, pois a chance de buscar a classificação à final é bem razoável.
</body>

TEXTO 78
<head> <edic><Diário Gaúcho 06/11/2013 | 08h34</edic>
<autor>Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Paixão colorada</subtítulo>
<título>Castigo desnecessário</título>
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
O terrorismo psicológico acionado por alguns colegas sem assunto para cima dos colorados, alimentando a hipótese de que o Inter seja rebaixado para a segunda divisão do Brasileirão, é inconsequente e ridículo. 
A possibilidade de que imite o glorioso coirmão, versado no assunto, é tão remota como a que tenho de fazer uma viagem a Marte sem a garantia de voltar para ler e ouvir besteiras.
Mas, com um pouco de boa vontade, vejo nesse exercício de imaginação um duro castigo para os jogadores do Inter. Eles permitiram que situação do time no Brasileirão se complicasse para, agora, ouvir perguntas sobre a tal possibilidade de rebaixamento.
Poderiam estar ouvindo perguntas mais agradáveis a respeito de outro momento mais feliz vivido pelo Inter, disputando o título ou vaga na Libertadores.
<subtítulo>Time e torcida</subtítulo>
Para evitar que isso ocorra novamente, o time não pode mais vacilar e fracassar nos seis jogos restantes do Brasileiro. E que a primeira vitima nessa reação indispensável seja o Botafogo, domingo, em Caxias do Sul. Jogo, aliás, que certamente terá um grande número de colorados. Em boa hora, numa decisão inteligente, o presidente Giovanni Luigi resolveu baixar o preço dos ingressos.
Time e torcida precisam estar sempre de mãos dadas, sobretudo em momentos difíceis enfrentados numa competição. Rusgas e desavenças internas, alimentadas por vaidades e personalismos doentios, só prejudicam o nosso Inter.
</body>

TEXTO 79
<head> <edic><Diário Gaúcho08/11/2013 | 07h54</edic>
<autor>Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Paixão Tricolor</subtítulo>
<título>Rescaldo</título> 
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Embora tenha entendido, não me conformei, ainda, com a mudança de orientação do nosso técnico exatamente num jogo decisivo. Acredito muito no seu trabalho, pois, como todos dizem, o grupo tricolor é de nível médio e chegou aonde chegou graças ao esforço desses atletas e ao comando inteligente do Renato. 
Ele, na condição de técnico, criou, por conta própria, alguns esquemas e deu preferência inicial a um deles. No caso, aquele com três zagueiros e três volantes, circunstância que fez com que o time empilhasse vitórias. Reconheço que não fez grandes atuações, que era um sistema que privilegiava a defesa. Mas obteve resultados compensadores, especialmente, se compararmos com outros clubes que jogam bonito e estão onde nem podem ser vistos.
<subtítulo> Alternativas</subtítulo>
Renato, no jogo decisivo pela semifinal da Copa do Brasil, abriu mão de suas convicções. Mesmo que não tenha sido essa a razão única da desclassificação, foi uma delas. 
Com certeza, por ser um profissional inteligente, perspicaz e com capacidade de entender por que ganha e por que perde, Renato retirará desse episódio um imenso aprendizado. Isso o tornará mais experiente e capaz de buscar outras soluções, para alcançar vitórias. 
Neste momento de tristeza tricolor, é preciso lamber as feridas, reunir forças e procurar alternativas que sejam viáveis para o time, para o grupo e para todos os profissionais. Mas, principalmente, para o clube.
</body>

TEXTO 80
<head> <edic><Diário Gaúcho 12/11/2013 | 07h54</edic>
<autor>Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Paixão Tricolor</subtítulo>
<título>Chutando o balde</título> 
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Não identifico responsáveis ou culpados isoladamente pela situação do Grêmio, há sete partidas sem vitórias e há seis sem marcar gols. Não atribuo tão somente ao técnico Renato Portaluppi. Embora ele tenha participação importante neste mau momento do time, também teve méritos quando o clube venceu uma série de partidas e acumulou pontos suficientes para se manter ainda entre os três primeiros colocados.
No futebol, sempre privilegio o trabalho coletivo. O que ocorre, salvo melhor juízo, é que as responsabilidades devem ser atribuídas ao conceito futebolístico que o clube adotou para enfrentar eventuais dificuldades inerentes e comuns no dia a dia de um departamento de futebol. Com isso não faço críticas pontuais a pessoas, como disse antes, mas ao contexto existente no futebol do clube.
<subtítulo> Reage!</subtítulo>
No entanto, mais do que chegou a hora de alguém chutar o balde. Preferencialmente, deveria ser o técnico Renato. Não se trata de culpar jogadores, mas de buscar alternativas contra a mesmice, provocando uma forte reação coletiva interna diante da situação vigente.
Se todos perdem, todos devem também ganhar. Para tanto, esgotou-se a tolerância com a falta de vitórias. Um clube da grandeza do Grêmio e dos seus profissionais deve reagir com força para retomar o caminho das vitórias. Para isso, é preciso criar fatos novos, ultrapassando esse limite insuportável de tristezas para a comunidade tricolor.
Reage, Grêmio!
</body>

TEXTO 81
<head> <edic><Diário Gaúcho 14/11/2013 | 08h47</edic>
<autor>Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Paixão colorada</subtítulo>
<título>Clássico em Minas</título> 
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
O Atlético-MG, adversário do Inter hoje à noite em Belo Horizonte, ocupa o sétimo lugar na tabela do Brasileirão após o empate em 0 a 0 com o Bahia. Mas o Galo é o campeão da Libertadores e só isso já diz tudo sobre o grau de dificuldade que o Colorado enfrentará na partida.
Embora os jogadores do time mineiro já pensem mais na decisão do Mundial de Clubes, disputado no Marrocos, em dezembro, a equipe não pode relaxar no Brasileirão, ainda mais num clássico de grande visibilidade. Sobretudo, no momento em que a torcida do seu grande rival, o Cruzeiro, está em festa comemorando o título nacional, em um ano sem adversário a altura para enfrentá-lo.
<subtítulo> Ataques e defesas</subtítulo>
O Inter vai para o jogo com um time modificado em relação ao que venceu o Botafogo no domingo, em Caxias do Sul. Terá modificações na defesa e no ataque pelas lesões de Ednei, o substituto imediato de Gabriel, e do argentino Scocco. 
Espero que o lateral-direito Claudio Winck seja aproveitado e tenha um desempenho digno da biografia de um tio ilustre, o Luís Carlos Winck, que brilhou intensamente na posição. Que o jogador escolhido para ser o centroavante supere em produtividade o Leandro Damião e o Scocco, que estão em dívida com a torcida. Caio e Rafael Moura disputam essa vaga no time hoje.
Até agora, o Inter superou o Atlético-MG em gols  no Brasileirão, mas sua defesa vazou muito mais. Uma comparação que preocupa os torcedores colorados.
</body>

TEXTO 82
<head> <edic><Diário Gaúcho 16/11/2013 | 09h15</edic>
<autor>Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Paixão Tricolor</subtítulo>
<título>Para a frente</título>
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Não há outro caminho para o Tricolor neste final de semana que não seja andar ainda mais firme para a frente da tabela. Como se sabe, a classificação à Libertadores depende somente do time. Não interessam os resultados dos adversários.
Claro que derrotas do Goiás e empate entre Atlético PR x Botafogo, neste sábado, no Maracanã, seriam muito bem-vindos. Mas de nada adiantarão se o Grêmio não fizer a sua parte contra o Flamengo, neste domingo, a partir das 19h30min, na Arena.
Mais uma vez, o time precisa fazer o dever de casa. Respeitando o Flamengo, que está com a cabeça na final da Copa do Brasil e pode perder o foco no Brasileirão, impõe-se a vitória. Por ser dentro de casa, os três pontos devem ser somados obrigatoriamente.
<subtítulo> Em paz e a favor</subtítulo>
A meta é fazer com que a posição na tabela não seja alterada, o que significa dizer que ficará mantida a disputa da vaga em condições superiores aos adversários que seguem o Grêmio. Ainda mais que Botafogo e Atlético-PR têm confronto direto. Vale lembrar que o time paranaenses também está voltado para a decisão da Copa do Brasil.
Parece que Renato usará um armador no meio-campo, mantendo três volantes. Até porque a defesa precisará ter muito cuidado com o centroavante do Flamengo, Hernane Brocador, goleador do Brasil no momento e em grande fase.
Na volta do feriadão, o torcedor gremista estará na Arena e apoiará o time, como fez contra o Vasco. Desejo um clima da mais absoluta paz e que todos pensem no clube.
</body>

TEXTO 83
<head> <edic><Diário Gaúcho 18/11/2013 | 08h04</edic>
<autor>Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Paixão colorada</subtítulo>
<título>Mudança de sorte </título>
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
O Goiás confirmou ontem, em Goiânia, sua grande fase, com uma invencibilidade de dez jogos. Venceu o Inter, de virada, por 3 a 1. Mas, dessa vez, contou com a ajuda do árbitro Wagner Reway, que validou gol em impedimento do Walter, no primeiro tempo, quando o Inter vencia por 1 a 0.
O golaço do Otavinho, de cabeça, em cruzamento de Claudio Winck, não foi suficiente porque, no segundo tempo, o árbitro expulsou o centroavante Rafael Moura, por reclamação, fragilizando ainda mais o Inter.
Com dez jogadores, o Colorado levou mais dois gols, marcados por Hugo e Roni. Pelo que o Inter jogou no primeiro tempo, o placar final foi injusto. Mas a fase é, inegavelmente, muito ruim. Agora, até o árbitro puxa o Inter para baixo. É difícil os colorados dormirem com esse pesadelo rondando seus travesseiros?
<subtítulo> Contratação </subtítulo>
Na medida em que o Brasileirão se aproxima do final, com campeão antecipado e várias torcidas frustradas, aumenta a ansiedade dos colorados para saber o que virá.
Aos poucos, vai se falando claramente nos jogadores que sairão do clube e nos que vão ficar. Quais serão contratados? 
Um elogio do técnico Enderson Moreira, do Goiás, que ontem enfrentou o Inter, ao zagueiro Ernando me impressionou. Moreira entende que o Inter fez uma grande contratação para o próximo ano. O técnico, que já trabalhou no Beira-Rio, não economizou adjetivos para elogiar o zagueiro, que completou ontem 401 jogos pelo Goiás.
</body>

TEXTO 84
<head> <edic><Diário Gaúcho 20/11/2013 | 09h18</edic>
<autor>Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Paixão Tricolor</subtítulo>
<título> Os estrangeiros </título>
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
O técnico Renato Portaluppi encontra-se num verdadeiro brete. Até agora, por razões que são conhecidas por todos, na medida em que tais razões traziam alguma justificativa plausível, não houve problemas quando o comandante do vestiário tricolor teve que escolher três entre os quatro estrangeiros.
Havia sempre o pretexto relativamente aceitável de que o uruguaio Maxi Rodríguez não estava pronto e devidamente preparado para jogar. Assim, naturalmente, ficava de fora.
Percebam que não estou sequer me referindo à questão da titularidade. Mas tão somente em participar do número de estrangeiros legalmente permitidos por partida. Pois, Maxi desabrochou, parece que, definitivamente, criando mais esse problema para Renato.
<subtítulo> Opções</subtítulo>
Agora são dois problemas: ficar no grupo em detrimento de outro ou ser titular? Não creio que, com as últimas atuações, Renato deixe o uruguaio fora pelo limite dos três estrangeiros. Ser titular ou sair jogando é outra história, como referi na coluna de ontem. Maxi estará incluído. O que não sei, no entanto, é qual será a opção de Renato.
Especulando, Barcos não será, pois é o capitão do time. Por eliminação, restam Riveros e Vargas. Se forem mantidos os costumeiros critérios, com a manutenção dos três volantes, Vargas assistirá ao jogo pela tevê. Considerando que esse chileno é muito bom jogador, com qualquer decisão, o time sairá perdendo, uma vez que um bom jogador ficará de fora.
</body>

TEXTO 85
<head> <edic><Diário Gaúcho 22/11/2013 | 08h43</edic>
<autor>Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Paixão colorada</subtítulo>
<título>Presente do criador </título>
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
É fácil imaginar, mesmo à distância, a alegria dos uruguaios com a classificação da Celeste para disputar outra Copa do Mundo no Brasil. Eles nem precisaram gritar gol quarta-feira à noite, no Centenário, em jogo de volta contra a Jordânia, para transformar o histórico Centenário num monumento de alegria coletiva.
Com a vitória por 5 a 0 no jogo de ida, jogadores e torcedores uruguaios queriam, acima de tudo, participar da festa porque a classificação já estava assegurada antes de a partida começar.
Se há uma seleção que não poderia estar ausente da próxima Copa do Mundo em nosso país é justamente a do Uruguai.
Trata-se de uma seleção que, mesmo em fases de pobreza técnica, retira do fundo da alma forças para enfrentar os grandes adversários.
<título>Ghiggia</título>
Foi assim no Mundial de 1950, o primeiro disputado no Brasil, quando o Uruguai transformou-se em grande campeão derrotando o dono da casa por 2 a 1, no célebre confronto do Maracanã.
Um dos heróis daquele jogo, o atacante Ghiggia, autor do gol da vitória do Uruguai, que calou 200 mil torcedores brasileiros que assistiam ao jogo, estava quarta-feira à noite, no Centenário.
O velho e grande Ghiggia teve o seu nome gritado entusiasticamente pela multidão, em um verdadeiro presente do Criador. Ele ainda está vivo, 63 anos após o titulo de 1950, para ouvir o aplauso consagrador dos seus compatriotas. Aos 87 anos, avisou que pretende vir ao Brasil para a Copa.
</body>

TEXTO 86
<head> <edic><Diário Gaúcho 26/11/2013 | 08h43</edic>
<autor>Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Paixão Tricolor</subtítulo>
<título>A falência da fórmula dos pontos corridos </título>
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Todos aqueles que, como eu, defendem a extinção da atual fórmula do Brasileirão, por inúmeras razões, estávamos em silêncio. Apenas observávamos o tédio que se transformou o campeonato após a conquista do título pelo Cruzeiro. Alguém haverá de dizer que há emoção na disputa das vagas para a Libertadores e para ver quem será rebaixado. Até pode ser, mas é o incentivo ao nivelamento por baixo, que, aliás, é tônica na competição, principalmente neste ano.
E no domingo aconteceu um fato que, se confirmado, reforça ainda mais o desgosto com a atual fórmula do Brasileirão. Debate-se no país inteiro a hipótese de ter havido a entrega do jogo por parte do Cruzeiro para salvar o Vasco. A meu juízo, somente esse debate já torna indesejado o campeonato de pontos corridos.
<subtítulo>Ilegítimo</subtítulo>
A CBF havia, nos últimos dois anos, parcialmente resolvido esse problema colocando na última rodada os clássicos. Assim, evitava as tais eventuais entregas ou malas brancas e pretas. Sem motivo justificado, nesse Brasileirão alterou a decisão.
Nada vai evitar que haja prejuízos de terceiros, uma vez que desde dez rodadas atrás já se sabe quem é o campeão. Campeonato sem finalíssima, sem emoção constante, sem público lotando estádios não é campeonato que se preze. Temos que evitar subornos na última rodada, entregas de partidas, vitórias imerecidas. Enfim, futebol se ganha e se perde dentro do campo.
Qualquer outra solução é ilegítima.
</body>

TEXTO 87
<head> <edic><Diário Gaúcho 28/11/2013 | 08h47</edic>
<autor>Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Paixão colorada</subtítulo>
<título>Após o desempenho medíocre, é hora da mudança</título>
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
O Inter encerrará a temporada gastando mais no futebol do que estava previsto no inicio do ano. Caberá ao presidente Giovanni Luigi conseguir mais recursos para honrar todos os compromissos do clube. Ao mesmo tempo, será preciso contratar novos jogadores, principalmente de defesa, para que o time corresponda à expectativa dos colorados em 2014, com o time atuando em estádio de primeiro mundo.
Mas a pergunta que me ocorre neste momento é a seguinte: quem caberá a responsabilidade maior de efetivar as mudanças que se tornaram imperiosas após o desempenho medíocre do Inter no Brasileirão? Trata-se de uma competição que se encaminha para o seu final sem deixar nenhuma saudade nos colorados.
<subtítulo>Erros e acertos</subtítulo>
Claro que a palavra do presidente Luigi será decisiva. Ele dará o aval necessário para vendas e contratações de jogadores, ouvindo seus diretores do departamento de futebol. Entendo, porém, que, nesse momento especial de transição do futebol colorado, a palavra do técnico escolhido para trabalhar em 2014 é fundamental.
Se for o Clemer, tudo bem, ele já está há muito tempo no Beira-Rio. Mas se o escolhido for outro, manda o bom senso que ele também seja ouvido para que o risco de erros nas contratações e dispensas seja mínimo.
Depois de tantos equívocos no futebol do Inter na atual temporada, a torcida espera que o novo ano lhe reserve novidades gratificantes.
</body>

TEXTO 88
<head> <edic><Diário Gaúcho 30/11/2013 | 11h01</edic>
<autor>Marco Souza, marco.souza@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Fome de gols</subtítulo>
<título>Decisão na Arena</título>
Marco Souza
marco.souza@diariogaucho.com.br
Fome de gols: Barcos x Walter, o duelo de centroavantes por vaga na Libertadores
Grêmio e Goiás disputam uma das vagas do Brasileirão para a competição continental de 2014
Barcos quer voltar a fazer sua comemoração de pirata contra o Goiás
Barcos e Walter. Um é o 9 e o outro o 18. Em comum, a missão de ser o artilheiro do seu time. Neste domingo, quando Grêmio e Goiás entram em campo para uma espécie de final pela última vaga direta na Libertadores, os “homens-gol” de Renato Portaluppi e Enderson Moreira serão referências das suas equipes. Mesmo que atravessem momentos opostos.
Famoso por aterrorizar as defesas adversárias, mesmo acima do peso, Walter é uma dos atacantes mais perigosos do Brasileirão – e também um dos alvos mais cobiçados como reforço para a próxima temporada. Com uma fome de gols insaciável, o gordinho do Cerrado termina o ano valorizado. Até agora, fez 29 gols, sendo 13 no Brasileirão. Além, é claro, ser ser o craque do time, com passes e até lançamentos. Por tudo isso, o ex-colorado, 24 anos, acabou eleito, ao lado de Ederson, o Atlético-PR, o melhor atacante do Brasileirão.
A ascensão de Walter começou em 2012, quando ajudou o Goiás a subir. Barcos também teve um 2012 de exceção. Fez 28 gols pelo Palmeiras e chegou à seleção argentina, dividiu espaço com Messi. Só que neste ano tudo foi bem diferente. 
Contratado como símbolo de um novo Grêmio, o Pirata não traduz essa importância em gols. Líder e capitão do time, até engatou recuperação com a chegada de Renato. Mas, no segundo turno, em 17 jogos fez apenas dois gols. A seca já dura nove jogos. São números  magros para um investimento tão alto.
Fora de campo, Barcos correspondeu à condição de ídolo. A menina Gabrieli Van Oudheusden Medeiros, de apenas três anos, recebeu a visita e o carinho do argentino para ajudar na luta contra a leucemia. O centroavante também nunca fugiu das entrevistas, mesmo quando passou a ser cobrado pela série sem gols. 
Na sexta-feira, ele veio aos microfones de novo. Mostrou seu desconforto com o baixo rendimento. Mesmo assediado pelo Cruzeiro, avisou que deseja ficar. Quer justificar o investimento do Grêmio.
– Sinto que estou em dívida com o Grêmio, por todo o esforço feito pelo clube para me trazer. Não correspondi às expectativas. Ano que vem será boa oportunidade para mostrar o porquê de o Grêmio me trazer – prometeu.
Mas antes de pensar em 2014 há o Goiás neste domingo. É preciso segurar o gordinho Walter antes de pensar em um ano novo farto.
</body>

TEXTO 89
<head> <edic><Diário Gaúcho 02/12/2013 | 12h33</edic>
<autor>Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Paixão Tricolor</subtítulo>
<subtítulo>Fome de gols</subtítulo>
<título> Como sempre, na Libertadores</título>
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Felizmente, mais uma vez, Porto Alegre e o Rio Grande do Sul terão um forte representante na Libertadores. Como porto-alegrense que sou, me rejubilo que a Capital terá, também, um forte representante no Gauchão, mais uma vez.
Renato Portaluppi, contrariando muitas opiniões, demonstrou que havia feito avaliação realista, do grupo tricolor.
O time jogou de acordo com as possibilidades, suplantou a grande maioria dos adversários, jogando mal ou bem, sem jogar bonito. Mas sua equipe atuou de forma objetiva, alcançado mais uma vez a participação na Libertadores.
<subtítulo>Renato</subtítulo>
Ontem, o Grêmio jogou dentro dessa realidade, fez o gol e garantiu a vitória. É licito que se diga que, por essa forma de jogar, com as precauções defensivas, não permitiu nenhuma oportunidade de marcar ao Goiás, que tinha o perigoso Walter.
Foi um jogo feio, até pobre tecnicamente, todos nós reconhecemos. Mas, enquanto os que jogam bonito nós perdemos de vista, esse time que joga feio vai a mais uma Libertadores.
Não posso deixar de atribuir ao Renato grande parte do mérito pela conquista desse objetivo, que muitos queriam, mas poucos conseguiram. Aliás, hoje faltando uma rodada, o Grêmio está diretamente na fase de grupos da Libertadores.
Os dois clubes gaúchos, jogam por um empate na última rodada para alcançar seus objetivos. Mais uma vez, ficam comprovadas a força e a grandeza do Grêmio.
</body>

TEXTO 90
<head> <edic><Diário Gaúcho 02/12/2013 | 12h33</edic>
<autor>Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Paixão colorada</subtítulo>
<subtítulo>Fome de gols</subtítulo>
<título> Sentimento e coração</título>
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Hoje é um dos dias mais importantes na história de 113 anos da Ponte Preta, representante do Brasil na final da Copa Sul-Americana.
A Macaca, que também enfrentará o Inter, pela última rodada do Brasileirão, domingo, em Caxias do Sul, vai contar com o apoio total dos seus e de torcedores de outros clubes para derrotar o argentino Lanús, credenciando-se à conquista do título no jogo de volta do próximo dia 11, na Grande Buenos Aires.
Com a sua atenção inteiramente voltada para o momento singular de sua história, é normal que a Ponte coloque em plano secundário a partida contra o Colorado na Serra Gaúcha. Até porque nenhum resultado no jogo de domingo vai retirar da Macaca a sua condição de clube já rebaixado no Brasileirão e credenciado para jogar a Série B no ano da Copa do Mundo.
<subtítulo>Mobilização</subtítulo>
Mas nada disso preocupa o Inter. A única obrigação do time comandado pelo Clemer é vencer, não importando o time que o técnico Jorginho vai escalar no Estádio Centenário.
Mobilizados, conscientes das suas responsabilidades, os jogadores colorados certamente farão o melhor para que, ao final da partida, os torcedores respirem aliviados.
Tenho certeza de que eles comparecerão em massa ao Centenário, ocupando todos os seus espaços, para apoiar o time do início ao final do jogo. A direção faz promoção de ingressos.
O Inter é sentimento e coração! O Inter sempre foi e será time da Primeira Divisão!
</body>

TEXTO 91
<head> <edic><Diário Gaúcho 04/12/2013 | 11h11</edic>
<autor>Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Paixão Tricolor</subtítulo>
<subtítulo>Fome de gols</subtítulo>
<título>As renovações</título>
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Seguindo a linha que escrevi ontem, acerca dos preparativos para a Libertadores, devemos incluir nesse rumo de montagem de equipe uma profunda avaliação interna dos recursos humanos de que o Grêmio dispõe no seu grupo.
Há muitos jogadores jovens, que precisam ser mais detalhadamente avaliados. O simples fato de ser jovem, por si só, não significa que necessitem ser aproveitados. Ou ainda por serem pratas da casa. Mas o fundamental, por óbvio, é que sejam bons jogadores.
Dentro dessa criteriosa avaliação, deve haver a conclusão de que esses garotos têm muito potencial. Vale o mesmo para os mais experientes, na medida em que esses, além das questões antes referidas, precisam minuciosamente de uma avaliação sobre as condições física e atlética.
<subtítulo>Urgência</subtítulo>
Urge que essas decisões comecem a ser adotadas de imediato. Assim como também necessita ser tomada posição sobre a permanência do técnico e dos seus auxiliares. Renato fez um excelente trabalho à frente do Grêmio. Assumiu o time com o campeonato já em andamento e está muito perto de ser vice-campeão. Além disso, ele levou o Grêmio até a semifinal da Copa do Brasil. Ou seja, mostrou resultado.
Se existe algo que o clube possa fazer neste momento, é ganhar tempo para o inicio desses preparativos. Até porque as avaliações a que me refiro são passíveis de serem feitas. Os avaliadores conviveram o ano inteiro com os que devem ser avaliados.
</body>

TEXTO 92
<head> <edic><Diário Gaúcho 06/12/2013 | 10h55</edic>
<autor>Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Paixão colorada</subtítulo>
<título> Entrevistas dispensáveis</título>
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Vez por outra ouço entrevistas de ex-dirigentes do Internacional e do Grêmio, já sem qualquer participação no dia a dia dos seus clubes, expondo problemas internos das entidades. Não tenho maior interesse por esse tipo de entrevista, mas respeito o direito de os ex-dirigentes expressarem suas opiniões.
Eu não daria, se fosse o caso, esse tipo de entrevista. Esse tipo de atitude só acirra as divergências internas dos clubes e provoca imensa alegria dos torcedores adversários. Infelizmente, há quem goste de ver o circo pegando fogo. Um ex-dirigente sério, digno de respeito, coloca sempre a imagem do clube acima da sua vontade de brilhar falsamente por alguns minutos.
<subtítulo>Por que atrapalhar?</subtítulo>
Nos partidos políticos não é muito diferente. São comuns os casos em que militantes ilustres de partidos políticos têm mais afinidades com lideranças de outras agremiações do que em relação aos seus companheiros dirigentes. E que até trabalham mais pelo sucesso eleitoral de outro partido do que a favor do seu, ao qual estão filiados. Isso acontece quando interesses pessoais falam mais alto do que os coletivos.
Mas, infelizmente, o futebol e a política convivem com essas mazelas. A minha opinião é antiga, dos tempos dos meus avós: quem não ajuda, não atrapalha. Não pega no pé de quem queira trabalhar em paz, com a legitimidade conferida pela maioria nos clubes ou partidos políticos.
</body>

TEXTO 93
<head> <edic><Diário Gaúcho 10/12/2013 | 10h07</edic>
<autor>Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Paixão Tricolor</subtítulo>
<título>O novo técnico</título>
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Sigo com a sensação da não permanência do técnico Renato Portaluppi no Grêmio. Isso em face das entrevistas que ouvi após o jogo contra a Portuguesa, na última rodada do Brasileirão, e pelo tudo o mais que se seguiu desde domingo.
A entrevista do diretor-executivo, Rui Costa, também deixa transparecer a saída de Renato, embora ele não a tenha confirmado. Ouvi também que tudo será decidido após o sorteio dos grupos da Libertadores, como se isso tivesse algo a ver com a manutenção do técnico. Ouvi, ainda, a absurda hipótese de que Renato não teria ficado satisfeito com o local da pré-temporada, o que teria colaborado para sua saída. O que, convenhamos é um motivo muito pequeno para influir na decisão do futuro de um clube grande na Libertadores.
<subtítulo>Respeito</subtítulo>
Ao fim e ao cabo, a impressão que passa a todos é a saída do treinador vice-campeão brasileiro. De minha parte, repetindo o que já disse e tenho escrito aqui nesse espaço, sinto-me no dever de respeitar a decisão de quem tem a responsabilidade e o poder de decidir. Também tenho que respeitar a decisão aparente da maioria dos torcedores que não querem Renato.
Mas quero, ainda, ser mais repetitivo e me permitir cansar os leitores, dizendo que: o próximo pode ser pior do que Renato e, se for melhor, terá que ser campeão, pois Renato foi vice. Quanta responsabilidade terá o profissional que virá e que peso carregará em suas costas, ao substituir aquele que outrora havia sido ídolo, inclusive, como técnico.
</body>

TEXTO 94
<head> <edic><Diário Gaúcho 12/12/2013 | 08h46</edic>
<autor>Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Paixão colorada</subtítulo>
<título>Egos inflados no vestiário colorado</título>
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Nem sempre dirigentes, técnicos e jogadores dizem, em suas entrevistas, tudo o que pensam. Principalmente quando crises rondam os ambientes dos vestiários.
Mas algumas entrevistas, quando ouvidas com atenção, esclarecem e iluminam situações até então incompreensíveis para os torcedores que estão acompanhando.
Foi o caso da última entrevista do Clemer na condição de técnico do Inter, depois do jogo com a Ponte Preta, domingo, em Caxias do Sul.
A parte mais importante da entrevista foi quando o técnico abordou o problema das vaidades, que conspiram contra a necessária harmonia nos ambientes do vestiários.
<subtítulo>Sem divisões</subtítulo>
Ele deixou claro, para quem quis entender, que as vaidades de alguns jogadores do Inter, colocadas em atrito, prejudicaram seu trabalho. Clemer não citou nomes, nem poderia, porque os jogadores envolvidos nas brigas de ego conviviam com ele no cotidiano do clube.
Mas Clemer, mesmo sem querer, deixou contribuição para os novos responsáveis pelo futebol do Inter em 2014.
Antes de qualquer preocupação com a formação do novo time, com a definição do seu perfil, eles devem erradicar qualquer resquício de divisões no grupo de profissionais em razão de egos inflados.
O novo comando do vestiário deve pregar mais futebol e menos vaidades, mais disciplina, mais respeito a hierarquia imposta a todos, sem exceções.
Se essas diretrizes não forem seguidas, o Inter terá outra temporada ruim.
</body>


TEXTO 95
<head> <edic><Diário Gaúcho 14/12/2013 | 10h37</edic>
<autor>Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Paixão Tricolor</subtítulo>
<título>Grupo da morte</título>
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Ao contrário da grande maioria dos analistas de futebol e também dos torcedores gremistas, não estou nem um pouco preocupado com o grupo do Grêmio na Libertadores, que vem sendo chamado grupo da morte. Dizem isso só porque tem, além do Tricolor, o argentino Newell's, o colombiano Nacional, de Medellín, e o vencedor de Nacional, do Uruguai, e Oriente Petrolero, da Bolívia. Divirjo, respeitosamente, dessa afirmativa.
O que pode haver é este ou aquele outro grupo ser teoricamente mais fácil que outro. Mas não considero a chave do Grêmio como mortal. Por exemplo, se para o Tricolor pode ter essa definição, fico imaginando o que pode ser dito em relação ao Nacional, de Medellín. ou o que estão pensando os torcedores colombianos a respeito desse grupo.
Afinal, o Grêmio conquistou uma Libertadores dentro da casa do Nacional, deu a volta olímpica no estádio do adversário. Aliás, o Tricolor é o único clube gaúcho que conquistou título dentro da casa do adversário, sem contar Gauchão, claro. Assim, se é difícil para o Grêmio, como dizem, o que dirão os colombianos? Por outro lado, se enfrentarmos e vencermos adversários difíceis na primeira fase, restariam outros mais fáceis, logo adiante. Então, nada de grupo da morte, e sim, grupo de vida, rumo às finais.
<subtítulo>Mazembe's Day</subtítulo>
Finalmente, recebi quase uma centena de e-mails, lembrando que neste sábado, 14 de dezembro, é o Mazembe's Day. Logo, os torcedores desse time africano, muitos radicados em Porto Alegre e pelo Brasil afora, estarão comemorando aquela inesquecível vitória contra o Campeão de Tudo.
Parabéns mazembeanos, pela data histórica e universal
</body>