TEXTO 72
<head> <edic><Diário Gaúcho 06/11/2013 | 11h22</edic>
<autor>Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Mistério na Capital</subtítulo>
<título>Corpo de um homem é retirado do Arroio Dilúvio, em Porto Alegre</título>
Segundo a polícia, não há sinais aparentes de violência
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Não há informações sobre as causas da morte, mas segundo os policias da equipe volante da 1ª DPPA, não há sinais aparentes de violência
O corpo de um homem identificado como Odilson Lucio Maciel da Luz, 41 anos, foi retirado do Arroio Dilúvio, na esquina das avenidas João Pessoa e Ipiranga, no final da manhã desta quarta-feira.
Não há informações sobre as causas da morte, mas segundo os policias da equipe volante da 1ª DPPA, não há sinais aparentes de violência.
O caso será investigado pela 2ª DP da Capital. O corpo foi levado ao DML para ser periciado.
</body>

TEXTO 73
<head> <edic><Diário Gaúcho 08/11/2013 | 15h32</edic>
<autor>Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Ação policial</subtítulo>
<título>Adolescentes são apreendidos com arma da Brigada Militar</título>
Uma pistola .40, de batalhão da Capital, foi encontrada com suspeitos de tráfico em Alvorada
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Dois adolescentes de 13 e 16 anos foram apreendidos na manhã dessa sexta, em Alvorada, com uma pistola .40, pertencente ao 20ºBPM, que atua na Zona Norte da Capital e agora irá investigar como a arma foi parar no Bairro Umbu. Com os adolescentes, os agentes da polícia também encontraram um revólver calibre 38, munições de diversos calibres e quantidades de crack e maconha.
A Operação Beira-Mar foi resultado de investigações da 3ªDP de Alvorada contra o tráfico no bairro e teve a participação das demais delegacias da Região Metropolitana.
Um homem de 35 anos, com antecedentes por homicídio, porte de arma e ameaça também foi preso com um revólver calibre 38 e munição. Ele pagou fiança e foi liberado. Os adolescentes foram apresentados ao Ministério Público.
</body>

TEXTO 74
<head> <edic><Diário Gaúcho 10/11/2013 | 21h59</edic>
<autor>Renato Gava, renato.gava@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Violência na Capital</subtítulo>
<título>Jovens são executados na Zona Norte de Porto Alegre</título>
PMs do 11º BPM encontraram na cena do crime 24 munições deflagradas de calibre 9mm. O crime ocorreu na Avenida dos Prazeres, Vila Jardim
Renato Gava
renato.gava@diariogaucho.com.br
Um duplo homicídio chocou moradores da Zona Norte da Capital, no final da tarde deste domingo. Dois homens que conversavam em um carro (a polícia não confirmou o modelo) foram executados com diversos tiros por uma dupla que, conforme relato de moradores à polícia, os abordou em uma moto.
PMs do 11º BPM encontraram na cena do crime 24 munições deflagradas de calibre 9mm. O crime ocorreu na Avenida dos Prazeres, Vila Jardim.
Igor Giovani Proteus, 22 anos, com passagens por tráfico e homicídio, estava no banco do motorista e recebeu a maior quantidade de tiros. No banco do passageiro, estava William Selister Pereira, também 22 anos, morador da região e sem antecedentes criminais. 
A polícia acredita que Igor era o alvo dos criminosos e investiga a ligação entre as duas vítimas.
</body>

TEXTO 75
<head> <edic><Diário Gaúcho 12/11/2013 | 08h02</edic>
<autor>Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>População de olho</subtítulo>
<título>Denúncias de tráfico ao Denarc crescem 17%</título>
Mudanças nas perguntas dos atendentes e rapidez na hora da checagem são alguns dos fatores apontados para o aumento
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Agentes do Denarc prenderam um homem de 29 anos, próximo a Vila dos Papeleiros, com 30 pedras de crack, droga que costumava vender perto de uma escola estadual. Uma hora depois, um rapaz de 20 anos foi flagrado em um dos mais movimentados pontos do Centro com mais de cem pedras de crack e dinheiro. O que os dois casos têm em comum? Ambos partiram de denúncias por telefone feitas pela população.
As ligações para o 0800, conforme o órgão, subiram 17% este ano em relação ao ano passado. A Polícia Civil credita o aumento ao encorajamento da população.
<subtítulo>Rapidez na hora de checar</subtítulo>
Conforme o delegado Mário Souza, responsável pelas duas prisões feitas no Centro da Capital, no final de outubro, este ano houve aumento na captura de traficantes cuja investigação começou com denúncias.
- Há informações checadas e confirmadas no mesmo dia. Outras, servem para iniciarmos grandes investigações - explicou Mário.
O levantamento que apontou o aumento foi feito pela Divisão de Informação Criminal (Dic) do Denarc, comparando dados até outubro de cada ano. 
<subtítulo> Mudança na forma de perguntar</subtítulo>
- Acreditamos que o aumento se dá também por causa de uma mudança nas perguntas feitas ao denunciante - explicou o diretor da Divisão de Informação Criminal (Dic) do Denarc, delegado Márcio Moreno.
A menos de um ano, houve reformulação no questionário feito pelo atendente do 0800.
- Em alguns locais, ter o nome da rua e o número da casa ou comércio é insuficiente. Perguntamos detalhes do imóvel e da movimentação. Isso dá mais informações para os policiais investigarem - completa Márcio.
Segundo os policiais, o aumento do encorajamento da população em denunciar, outro fator para o crescimento das denúncias, está ligado diretamente à sensação de que as informações estão sendo checadas e os traficantes presos.
<subtítulo> Os números</subtítulo>
0800 518 518 do Denarc
2011 - 1.199 denúncias - média mensal 99,91
2012 - 1.214 denúncias - média mensal 101,16
2013 (até outubro) - 1.187 denúncias - média mensal 118,7
</body>


TEXTO 76
<head> <edic><Diário Gaúcho 14/11/2013 | 08h52</edic>
<autor>Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Violência</subtítulo>
<título>Garota de 16 anos é morta a facadas em Imbé, no Litoral Norte</título>
Suspeita da Polícia Civil é de que crime tenha motivação passional
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Um crime brutal chocou os moradores de Balneário Albatroz, em Imbé, no Litoral Norte, na noite de quarta-feira. Uma jovem de 16 anos foi encontrada morta com diversas facadas no pescoço. 
O crime aconteceu na casa onde ela vivia com o filho, um menino de dois anos. A suspeita da Polícia Civil é de que se trate de um crime passional. 
<subtítulo>  Outros casos</subtítulo>
> Menino é morto enquanto brincava com arma de fogo em Alvorada
> Jovem encontrada morta dentro de casa em Alvorada
Eduarda Paloma dos Santos Lerner, 16 anos, conversava com uma pessoa ao telefone quando uma das janelas da casa foi arrombada, pouco antes da meia noite de quarta-feira. O agressor invadiu a residência e lutou com Eduarda, que deixou o telefone, ainda ligado, cair. 
A pessoa com quem ela falava ao telefone ouviu os gritos da jovem e ligou para os pais de Eduarda, que moram em uma casa na parte da frente do mesmo terreno. Ao chegar na casa dela, nos fundos do terreno, a encontraram morta sobre a cama. O filho de Eduarda, um menino de dois anos, estava debruçado sobre o corpo da mãe. 
A suspeita da Polícia Civil é de que se trate de um crime passional. Familiares relataram diversas brigas entre a jovem e o seu ex-companheiro, um homem de 31 anos. Segundo os policiais, a jovem, por medo, nunca teria registrado as agressões. O casal estava separado havia oito meses. Durante a madrugada de quinta-feira foram feitas buscas pelo suspeito, que não foi localizado. 
Nesta quinta-feira o caso será encaminhado para a DP de Imbé.
</body>

TEXTO 77
<head> <edic><Diário Gaúcho 16/11/2013 | 08h23</edic>
<autor>Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Cadê?</subtítulo>
<título>Aumenta o furto de veículos na Capital</título>
Carros fabricados antes de 2000 são alvo de ladrões, que têm facilidades para furtá-los e repassá-los a desmanches. Crime aumentou 42,87% nos últimos dois anos
Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Desde a tarde de terça-feira, o técnico em refrigeração Jairo dos Santos Machado, 45 anos, conta com a ajuda de amigos para tentar recuperar seu carro, a Fiorino cinza, 1995, placas AFX-4473. Ele estacionou na Rua Avaí, no Centro, e subiu em um edifício da quadra para atender a um cliente. Quando desceu, dez minutos depois, não encontrou mais o carro. A vaga já estava ocupada por outro.
Jairo faz parte de um grupo de vítimas que cresceu 42,87% desde 2011: o de donos que tiveram suas "latas velhas" furtadas na Capital. Carros com mais de 15 anos são muito atrativos para os gatunos. Sem alarmes ou chaves codificadas, tornam-se mais fáceis de abrir e podem ser ligados com a chamada ligação direta. Em média, a cada duas horas e 15 minutos, um veículo é furtado na Capital - quase todos fabricados antes do ano 2000.
<subtítulo>Prejuízo duplo: carro e serviço</subtítulo>
Além do prejuízo do carro comprado em dezembro de 2012 por R$ 10 mil (a última parcela ele quitou no dia 5), Jairo teve furtados equipamentos de trabalho, peças de reposição e as máquinas de dois clientes que ele levaria para conserto: uma de lavar louças e uma secadora de roupas.
- É a pior sensação que se pode imaginar. Levaram meu ganha-pão. Não era um carro novo, não tinha seguro, e sei que o destino pode ter sido um desmanche - lamenta o morador de Cachoeirinha.
Há dois anos, Jairo teve problema cardíaco e, desde então, sua capacidade de trabalho foi reduzida, e a Fiorino era uma mão na roda.
- A empresa para qual presto serviço pede que a gente tenha carro para fazer os atendimentos. A gente roda a cidade toda - ressaltou Jairo.
Ele ligou para a Brigada no mesmo dia.
- Me disseram que havia viaturas na volta. Caminhei por alguns lugares e não encontrei PM. Peguei um táxi e fui ao Palácio da Polícia fazer o registro. Nesse trajeto, não vi policial - contou Jairo, que conta com caronas de amigos para trabalhar.
<subtítulo> Impunidade incentiva</subtítulo>
De janeiro a setembro, o furto de veículos na Capital cresceu 10,5% em relação ao mesmo período de 2012. Se comparado a 2011, o crescimento é de 42,87%. Nos mesmo período de dois anos, o número de roubo de carros (quando o dono é ameaçado) cresceu menos: 16,3%.
Para o titular da Delegacia de Furto e Roubo de Veículos (DFRV) do Deic, delegado Juliano Ferreira, o "mercado" favorece os bandidos.
- Ele é atrativo porque o risco que o criminoso corre ao furtar é mínimo perto do lucro que ele tem repassando o carro - explica o delegado.
O repasse desses carros mais antigos é feito a desmanches. Em média, modelos usados (mesmo fora de linha) são vendidos por R$ 500.
"Não fica uma noite no presídio"
Além disso, Juliano destaca que a impunidade também faz com que crimes desse tipo cresçam:
- Se alguém é pego com um carro furtado, é preso por receptação. Mas não fica uma noite no presídio - destaca Juliano, uma vez que a receptação é um crime afiançável.
<subtítulo>  Dicas</subtítulo> 
- Não deixe ferramentas e objetos de valor dentro do veículo.
- Evite deixar o carro estacionado em via pública. Se ele ficar muito tempo no mesmo local, chamará atenção dos ladrões.
- Invista em alarmes, travas e corta-correntes. Se souber que o veículo possui algum equipamento desses, normalmente o criminoso procura outro automóvel.
<subtítulo>  Idade faz diferença</subtítulo> 
O ano do carro é o que mais diferencia os alvos de furtos dos alvos de roubos. Modelos antigos, sobretudo os fabricados antes do ano 2000, têm menos recursos de segurança.
Chaves codificadas, corta-corrente, alarme e outras tecnologias instaladas nos carros mais modernos tornam o trabalho do ladrão mais difícil. Para levar um modelo desses, é quase impossível sem chave - a menos que o veículo seja colocado em um guincho. Por isso, o ladrão tenta render a vítima para levar o automóvel.
Nos modelos mais antigos, abrir o carro e fazer ligação direta é mais fácil. Por isso, não há necessidade de o criminosos render o motorista.
<subtítulo>  Ataques a veículos</subtítulo> 
<subtítulo> Furto</subtítulo> 
2013 - 2.926
2012 - 2.647
2011 - 2.048
<subtítulo> Roubo</subtítulo>
2013 - 5.031
2012 - 4.524
2011 - 4.323
Dados de janeiro a setembro de cada ano na Capital.
</body>

TEXTO 78
<head> <edic><Diário Gaúcho 18/11/2013 | 08h45</edic>
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Furto de veículos</subtítulo>
<título>Tiroteio na Avenida Protásio Alves, em Porto Alegre, deixa um homem ferido</título>
Vítima foi socorrida e levada ao Hospital Cristo Redentor
Um homem foi baleado na Avenida Protásio Alves, pouco antes das 8h desta segunda-feira. Segundo a Brigada Militar, ocupantes de um carro escuro teriam passado pelo local, nas proximidades do cruzamento da Protásio com a Rua Tenente Ary Tarragô, no Bairro Protásio Alves.
O homem ferido, de acordo com o 20º BPM, foi socorrido e levado ao Hospital Cristo Redentor.
</body>

TEXTO 79
<head> <edic><Diário Gaúcho 20/11/2013 | 16h35</edic>
<autor>Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Roubo na Capital</subtítulo>
<título>Lotérica em hipermercado é roubada na Zona Norte</título>
Homens armados levaram R$ 1,5 mil da agência lotérica
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Quatro homens armados assaltaram, no começo da tarde desta quarta, uma agência lotérica dentro do Carrefour, no Bairro Passo d'Areia. Sem qualquer resistência, o grupo levou R$ 1,5 mil do estabelecimento. 
A Brigada Militar foi acionada depois que o quarteto deixou o local. O caso é apurado pela 9ªDP.
</body>

TEXTO 80
<head> <edic><Diário Gaúcho 24/11/2013 | 11h00</edic>
<autor>Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Roubo na Capita</subtítulo>
<título>Homem é morto no portão de casa</título>
Paulo Ricardo Macieski Júnior foi chamado por executores no Bairro Piratini, em Alvorada
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
A polícia apura as circunstâncias em que Paulo Ricardo Macieski Júnior, 24 anos, foi morto na noite deste sábado, no portão da sua casa, na Rua São Pedro, Bairro Piratini, em Alvorada.
De acordo com a Brigada Militar, o rapaz estava dentro de casa com a esposa, por volta das 21h15min, quando foi chamado por homens armados na rua. Ao atendê-los, foi executado a tiros.
Paulo Ricardo não tinha antecedentes criminais. E ainda não há suspeitos. O caso é apurado pela 1ªDP de Alvorada.
</body>

TEXTO 81
<head> <edic><Diário Gaúcho 26/11/2013 | 15h44</edic>
<autor>Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Homicídio</subtítulo>
<título>Homem de 52 anos é morto na Vila São Borja, na Zona Norte da Capital</título>
A vítima identificada como Gerson Luis Gauze foi morta com golpes na cabeça
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Um homem foi encontrado morto na Travessa Tupi, Vila São Borja, na Zona Norte da Capital na tarde desta terça-feira. A vítima foi identificada como Gerson Luis Gauze, de 52 anos.
De acordo com a investigação, o homem foi morto com golpes na cabeça. A suspeita é de que o homicídio tenha sido motivado por um desentendimento em um bar nas proximidades do local do crime.
A ocorrência está sendo investigada pela 3ª DHPP do bairro Sarandi. A polícia está no local. Já há suspeitos para o crime.
<subtítulo>Leia mais:</subtítulo>
<subtítulo>Homem é assassinado a tiros, no Bairro Sarandi em Porto Alegre</subtítulo>
<subtítulo>Após discussão, homem é morto a tiros na Vila Respeito, Bairro Sarandi</subtítulo>
</body>

TEXTO 82
<head> <edic><Diário Gaúcho 28/11/2013 | 10h51</edic>
<autor>Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Preso na Restinga</subtítulo>
<título>Acusado de matar policial é capturado na Zona Sul da Capital</título>
Michel dos Santos estava foragido. Em 2000, ele matou um escrivão de polícia durante assalto em Viamão
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Foi preso na manhã desta quinta, no Bairro Restinga, Zona Sul da Capital, o foragido Michel dos Santos, 34 anos. Ele era procurado em Viamão e estaria escondido nos últimos dias no bairro. 
Desde então, os policiais do 21º BPM buscavam pistas sobre Michel. Ele acabou abordado na Avenida João Antônio da Silveira, a principal da Restinga.
Michel tem condenação pela morte do escrivão de polícia Antônio Aldonir Rolim, ocorrida em dezembro de 2000, dentro de um mercado na Vila Planalto, em Viamão. O policial foi assassinado com três tiros durante um assalto.
Michel foi apresentado na 2ª DPPA.
</body>

TEXTO 83
<head> <edic><Diário Gaúcho 02/12/2013 | 08h24</edic>
<autor>Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Homicídio na Capital</subtítulo>
<título>Jovem executado a tiros na Zona Sul de Porto Alegre</título>
Dionata da Silva Pacheco, 19 anos, foi morto com quatro tiros no Bairro Aberta dos Morros
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Um jovem identificado como Dionata da Silva Pacheco, 19 anos, foi executado a tiros no começo da madrugada desta segunda-feira, na Zona Sul da Capital. 
Ele teria sido surpreendido por dois homens em uma moto, na esquina entre a Avenida Juca Batista e a Rua Gedeon Leite, no Bairro Aberta dos Morros. O carona da moto teria atirado quatro vezes contra Dionata.
De acordo com o delegado adjunto da 4ªDHPP, Rodrigo Pohlmann, que investiga o caso, Dionata era ex-interno da Fase, por envolvimento com o tráfico. A família afirmou aos policiais, no entanto, que ele havia se afastado da criminalidade.
</body>

TEXTO 84
<head> <edic><Diário Gaúcho 04/12/2013 | 10h14</edic>
<autor>Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Homicídio em Viamão</subtítulo>
<título>Jovem é executado pelo tráfico na Vila Augusta, em Viamão</título>
Corpo foi encontrado na Rua Nárgica Rodrigues de Castro, mas teria sido morto junto a um ponto de tráfico na região
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Um homem aparentando em torno de 25 anos, ainda não identificado, foi encontrado morto com um tiro na cabeça na Rua Nárgica Rodrigues de Castro, Vila Augusta, em Viamão, por volta das 6h30min desta quarta.
A suspeita da polícia é de que o rapaz não tenha sido morto naquele local, e sim na Rua Araranguá, onde funcionaria um ponto de tráfico. De acordo com o chefe de investigação da 2ª DP local, moradores teriam ouvido disparos no começo da madrugada.
A vítima teria sido levada dali, provavelmente já sem vida, em um carrinho de papeleiro. A polícia já teria suspeitos do crime.
</body>

TEXTO 85
<head> <edic><Diário Gaúcho 06/12/2013 | 14h39</edic>
<autor>Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Apreensão de drogas</subtítulo>
<título>BM flagra entrega de cocaína na Zona Leste de Porto Alegre</título>
Foram apreendidos pelo menos 4kg de cocaína no Bairro Jardim Carvalho
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Um homem de 23 anos foi preso no começo da tarde dessa sexta quando entregava uma quantidade de cocaína no Bairro Jardim Carvalho, na Zona Leste de Porto Alegre.
No Uno, prata, em que o suspeito foi flagrado, os policiais militares da Patrulhas Especiais, do BOE, encontraram pelo menos 4kg de cocaína e uma pequena quantidade de crack. A droga ainda será pesada.
</body>

TEXTO 86
<head> <edic><Diário Gaúcho 08/12/2013 | 11h14</edic>
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Mistério</subtítulo>
<título>Homem é encontrado sem a cabeça e os braços em Viamão</título>
Corpo foi encontrado no sábado e estava em avançado estado de decomposição, próximo a um córrego, no Bairro Espigão
O corpo de um homem foi encontrado sem a cabeça e os dois braços próximo a um córrego na Estrada do Campo Aberto, no Bairro Espigão, em Viamão, no início da tarde de sábado. Segundo a 2ª DP de Viamão, a vítima ainda apresentava uma perfuração no tórax. 
A polícia suspeita que o corpo seja de um senhor de 62 anos que estava desaparecido desde 25 de novembro e morava numa chácara no bairro. O registro do desaparecimento, porém, só foi realizado pelo filho da vítima na 1ª DP de Viamão, no dia 6 de dezembro. Foram os próprios familiares os responsáveis por encontrarem o corpo, que estava a 500 metros da casa da vítima, preso a um cipó dentro do córrego e ao lado de uma foice. Peritos não encontraram vestígios de sangue no instrumento agrícola. 
A polícia não descarta a possibilidade de que o homem tenha sofrido um mal súbito e morrido no local. As partes do corpo que sumiram são justamente aquelas que ficaram para fora do córrego.
A identificação prévia foi feita a partir das roupas usadas pela vítima. Como estava em avançado estado de decomposição, ela passará por exame de DNA para confirmar a identidade.
Por enquanto, o caso ficará com a 2ª Delegacia de Viamão, responsável pelos homicídios na cidade.
</body>

TEXTO 87
<head> <edic><Diário Gaúcho 10/12/2013 | 09h19</edic>
<autor>Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Crime brutal</subtítulo>
<título>Polícia prende seis jovens por espancar homem até a morte na Capital</título>
Crime aconteceu em setembro de 2013. Líder do bando é sobrinho da vítima
Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Seis homens foram presos na manhã desta terça-feira em uma ação da 4ª Delegacia de Homicídios e Proteção à Pessoa (4ª DHPP) de Porto Alegre. O grupo é suspeito de envolvimento no assassinato de um homem de 40 anos, ocorrido em setembro deste ano no Bairro Aberta dos Morros, na Zona Sul. 
De acordo com o titular da 4ª DHPP, delegado Gabriel Bicca, Roberto Campos Fontoura, 40 anos, foi morto a pauladas na noite de 28 de setembro. As investigações revelaram que Roberto seria usuário de drogas e teria sido morto a mando do sobrinho, seu fornecedor de drogas. 
– Ele teria advertido o tio que não queria que ele usasse drogas na frente da casa em que vivia. Os dois discutiram e o tio teria tentado agredí-lo. O rapaz reuniu cnco comparsas e invadiu a casa de Roberto – contou o delegado. 
Roberto conseguiu escapar por uma janela nos fundos da residência, mas acabou cercado pelo bando e espancado até a morte. 
O sobrinho de Roberto e os outros cinco jovens, todos entre 18 e 22 anos, são mroadores do Bairro Aberta dos Morros e tiveram as prisões preventivas decretadas pela Justiça.
</body>

TEXTO 88
<head> <edic><Diário Gaúcho 12/12/2013 | 19h16</edic>
<autor>Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Violência doméstica</subtítulo>
<título>Apreendida guria de 13 anos que tentou matar a mãe em Porto Alegre</título>
Em julho, adolescente teria despejado óleo fervente sobre a mãe enquanto ela dormia. Mulher ficou com sequelas
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Foi apreendida na manhã desta quinta uma adolescente de 13 anos investigada pela 2ª Delegacia de Polícia para o Adolescente Infrator (Dpai), do Deca, por ter tentado matar a própria mãe, em julho. Ela foi encontrada no Bairro Restinga, Zona Sul de Porto Alegre.
No dia 9 de julho, a guria tentou matar a mãe derramando óleo de cozinha fervente sobre ela, enquanto dormia, na Travessa Santos, Bairro Jardim Carvalho, na Zona Leste. A mulher teve graves queimaduras no rosto, nas costas e no peito.
Em seguida, a menina ainda teria agredido a mãe usando um pé-de-cabra. Mesmo socorrida, a mulher ficou com sequelas nos movimentos do pescoço e da boca.
De acordo com o delegado Andrei Vivan, a adolescente responderá por tentativa de homicídio.
</body>

TEXTO 89
<head> <edic><Diário Gaúcho 14/12/2013 | 09h05</edic>
<autor>Aline Custódio, aline.custodio@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Quem colocou este cartaz?</subtítulo>
<título>Faixa adesiva que indica "área de crack" é instalada no Bairro Medianeira</título>
As faixas adesivas grudadas em dois postes, foram instaladas próximo à Rua Sepé Tiaraju, no Bairro medianeira, em Porto Alegre
Aline Custódio
aline.custodio@diariogaucho.com.br
Moradores e comerciantes das imediações da Rua Sepé Tiaraju, no Bairro Medianeira, na Capital, estão há uma semana se questionando sobre a autoria de faixas adesivas coladas em dois postes na esquina com a Rua Professor Manoel Lobato. Em letras garrafais, nas cores branca e amarela com fundo vermelho, está escrito "área de crack".
- "Eles não incomodam"
A menos de 20m dali, moradores de rua e usuários de drogas dividem o mesmo espaço no entroncamento da Manoel Lobato com a Rua Bernardino Caetano Fraga. Na sexta-feira, por volta das 15h, sete homens e três mulheres compartilhavam cachimbos de crack, escorados no muro de uma residência.
- Eles não incomodam ninguém. É uma cena horrível, mas quem colocou este cartaz não tem noção de que isso é um problema de saúde pública - falou um comerciante.
<subtítulo>Ação de um desconhecido</subtítulo>
Segundo um mecânico que trabalha próximo dali, as duas faixas foram colocadas por volta das 10h do dia 6 deste mês. Um homem usando um colete amarelo seria o responsável.
- Ele subiu a Manoel Lobato, instalou as faixas e voltou pelo mesmo caminho. Ninguém o conhece por aqui. Isso prejudica quem mora e quem trabalha na região. É como se todos fossem usuários - reclama o mecânico.
Os moradores ouvidos pela reportagem pediram para não serem identificados.
<subtítulo>"Não é só aqui"</subtítulo>
Os dois postes com a indicação de "área de crack" ficam a uma quadra do postão da Cruzeiro. Pela região, duas cenas despertam a atenção: a quantidade de usuários de drogas circulando como zumbis pelas ruas e o número elevado de casas à venda. Numa das vias, por exemplo, cinco de 12 residências próximas estão para vender.
- O que me contenta é que não é só aqui que isso está ocorrendo. Porto Alegre inteira está tomada de usuários de crack - desabafou uma dona de casa de 54 anos, moradora há 20 anos do bairro.
O pensamento da moradora é compartilhado pelo comandante do 1º BPM, major Gilberto Oiti Oliveira Junior, responsável pela segurança da região. O comandante reforça que quase nenhuma denúncia chega aos telefones do batalhão e que as prisões só têm ocorrido quando há flagrante.
- Usuários de drogas têm em todos os lugares. Mas deste ponto específico não temos nenhuma reclamação - aponta o comandante.
</body>

