TEXTO 60
<head> <edic><Diário Gaúcho 06 de novembro de 2013
<autor>ROBERTA SCHULER,robertaschuler@diáriogaúcho.com.br</autor>
</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Dois meses depois do incêndio, moradores seguem desalojados no Mario Quintana</título>
Por ROBERTA SCHULER-robertaschuler@diáriogaúcho.com.br
Quase dois meses depois do incêndio que consumiu sete casas onde viviam oito famílias na Rua Raul Cauduro, Loteamento Alzira Rosa, Bairro Mario Quintana, na Capital, os moradores atingidos pelo dano seguem desalojados. Alguns ainda estão em casas de amigos e parentes e todos esperam garantir o quanto antes uma residência para morar.
Conforme os moradores, a área onde estavam as casas incendiadas não está liberada oficialmente para que as obras sejam iniciadas. Eles esperam a autorização do Demhab e da Cooperativa Habitacional Metropolitana de Porto Alegre.
- Ainda não sabemos o que vamos fazer. Ganhamos material de construção dos nossos parentes, mas não podemos construir – comenta a dona de casa Patrícia Elizabete Garcia, 36 anos, que vive na casa de um amigo com o esposo, uma filha cadeirante de 16 anos e o filho de cinco anos.
Nem as casas de passagem, que costumam ser disponibilizadas pelo Demhab em casos de incêndio, haviam sido instaladas no local até o final de semana.
- Essas casas pelo menos seriam uma garantia de que ninguém vai nos tirar daqui – observa a auxiliar de cozinha Adriana da Costa Padilha, 29 anos, que teve a moradia onde vive com o marido e quatro filhos parcialmente queimada.
Já a dona de casa Ledir de Lourdes Freitas Brum, 53 anos, que também perdeu a residência no incêndio, está abrigada com o marido e o filho na casa do pai. A nora gestante teve de ficar na casa da mãe dela porque Ledir e a família estão dormindo no chão.
“Estamos abandonados”
Onde ficava a moradia dela, será construída uma rua, o que aumenta a insegurança quanto ao futuro. Ela garante que pagou pelo terreno onde morava.
-Tenho os recibos no valor de R$ 3,5 mil. O Natal está chegando e estamos deste jeito, abandonados – lamenta Ledir.
Conforme a comunidade, os terrenos foram demarcados. No entanto, não haveria uma palavra final nem do Demhab e nem da cooperativa. No final de semana, havia apenas um galpão sendo erguido no local.
- Queremos que liberem a área. Quero comprar o material para construir, não quero que o Demhab nos dê nada. Mas não adianta investir dinheiro aqui e depois nos tirarem do terreno – opina a doméstica Ana Cristina dos Santos Dorneles, 36 anos.
<subtítulo>O que diz o Demhab</subtítulo>
O diretor-geral do Demhab, Everton Braz, esclarece que a área é da Cooperativa Habitacional Metropolitana de Porto Alegre e, por isso, o órgão público não tem autorização para instalar as casas de emergência. Por haver perspectiva de litígio entre moradores e cooperativa, a saída encontrada foi a seguinte:
- Oferecemos outra área, mais para cima, que é do Demhab, onde há infraestrutura, para que sejam construídas as casas ecológicas.
Segundo o diretor, as famílias poderão fazer melhorias nas casas de emergência – ele garante que já estão sendo instaladas – e, no futuro, poderão ser contempladas com unidades habitacionais.
O presidente da Cooperativa Habitacional Metropolitana de Porto Alegre, Alceu Rosa da Silva, por sua vez, confirma que a área é particular, usada por ocupantes ou pessoas que tiveram os contratos rescindidos por inadimplência.
- Sou presidente de uma entidade particular. Cabe ao Demhab a questão social – esclarece.
Postado por Tiago Rech, às 9:49
categoria:habitação
</body>

TEXTO 61
<head> <edic><Diário Gaúcho 08 de novembro de 2013
<autor>DENISE WASKOW-denisewaskow@diáriogaúcho.com.br</autor>
</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Obra se transforma em grande transtorno em Canoas</título>
Por DENISE WASKOW-denisewaskow@diáriogaúcho.com.br
Durante quase toda a vida, Jenifer Santos da Silva, 29 anos, viveu com tranquilidade na esquina da Rua Bartolomeu de Gusmão com a Avenida Irineu Carvalho de Braga, no Bairro Fátima, em Canoas. Agora, prestes a sair dali em função das obras da Rodovia do Parque, ela e os vizinhos passaram a sofrer com alagamentos, em decorrência de ações de infraestrutura no local.
Segundo ela, há cerca de cinco meses, os valos por onde escorria a água da chuva e que absorviam o esgoto doméstico foram canalizados. Com isso, a via ficou em um nível mais elevado que as casas. A partir daí, uma simples chuva se transformou em um grande transtorno.
- A casa ficou debaixo d’água. Eu perdi geladeira, armário, cama, roupas, tudo. Antes nunca tivemos esse problema – lamenta Jenifer, que precisou colocar fora as roupas dos quatro filhos, tamanho o estrago.
<subtítulo>Antes da mudança, a preocupação</subtítulo>
Ela explica que, em função das obras, as famílias serão removidas dali para apartamentos do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Para Jenifer, a previsão de mudança é no dia 17 de dezembro. Mas outras pessoas da vizinhança ainda não têm ideia de quando terão uma nova casa para morar.
- Eu não tô pensando só em mim, tô pensando nos outros. Poderiam esperar a gente sair daqui para fazer essa obra. E se chover de novo? – questiona.
Além disso, Jenifer relata que a canalização da rede de esgoto ficou obstruída depois das obras, prejudicando o escoamento da sujeira. Em dias de chuva, a situação fica ainda pior.
- Eu nasci e me criei aqui. É triste perder tudo – desabafa, na esperança de que o drama não volte a se repetir.
<subtítulo> Família foi atendida</subtítulo>
A Secretaria Municipal de Obras esclarece que apenas uma família que reside neste local teve seu pátio e casa alagados. Foi realizada desobstrução da rede de drenagem interna do pátio, em função do excesso de lixo no local.
A Coordenadoria da Defesa Civil informa que recebeu o pedido de ajuda de apenas uma moradora, e auxiliou na remoção da família para a casa de parentes. Também forneceu alimentos, roupas e colchões.
A Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano e Habitação informa que está previsto o reassentamento de cinco famílias em empreendimento do Minha Casa, Minha Vida, que será entregue em dezembro.
Postado por Tiago Rech, às 11:06
categoria:habitação
</body>

TEXTO 62
<head> <edic><Diário Gaúcho 12 de novembro de 2013
<autor>ROBERTA SCHULER,robertaschuler@diáriogaúcho.com.br</autor>
</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Esgoto em frente à casa impede dona Mara de receber visitas em Viamão</título>
Por ROBERTA SCHULER-robertaschuler@diáriogaúcho.com.br
Receber a visita da filha em sua casa é uma tarefa impossível para Mara Regina de Souza, 47 anos, moradora da Avenida Plácido Mottin, na Vila Santa Cecília, em Viamão.
O motivo é a água podre que escorre em frente à residência, que antes a impedia apenas de vestir seu tênis branco.
- Minha filha foi me ver, no domingo, e nem conseguiu entrar – lamenta a chapista.
Mas não é só Mara ou sua filha que enfrentam esse problema, ali há uma parada e quem desce do ônibus ou pratica salto à distância ou atola o pé na lama, literalmente.
<subtítulo>Uma ponte improvisada</subtítulo>
Para tentar se ajudar e auxiliar as pessoas que desembarcam do transporte coletivo, Mara colocou madeira e improvisou uma ponte.
- Aquilo está uma vergonha, estou vivendo num inferno – queixa-se.
Além de todos esses transtornos, Mara não consegue mais manter a casa aberta e limpa. Seu piso branco está sempre manchado pelo barro, e as portas e janelas sempre fechadas, devido ao mau cheiro, que fica mais evidente em dias quentes.
<subtítulo>Encanamento foi consertado</subtítulo>
Em maio passado, o Diário Gaúcho já havia mostrado, duas vezes, a situação de Mara, e recebeu como resposta da prefeitura de Viamão que a moradora deveria esperar, mas ela se cansou.
Resolveu agir por conta própria, comprou canos e trocou todo o encanamento de dentro do pátio, até uma parte do passeio.
- Arrumei até onde deu. Só parei de trocar os canos porque cheguei em um cano de barro na calçada – afirma.
Mesmo com a troca da canalização interna, o problema sequer foi remediado. Pelo contrário, piorou.
Agora, Mara não pode usar nem a máquina de lavar porque a água, que deveria escoar, inunda seu pátio.
Segundo ela, tudo começou quando a prefeitura colocou a parada no local, há dois anos.
- Remediei o que estava ao meu alcance. Se dependesse de mim, já tinha arrumado há tempos – desabafa.
<subtítulo> O que diz Viamão</subtítulo>
Pelo jeito, a chapista precisará arranjar mais paciência e continuar esperando que a situação se resolva.
O Diário Gaúcho entrou em contato com a prefeitura de Viamão, buscando uma solução para o problema da Rua Plácido Mottin, na Vila Santa Cecília. Entretanto, até o fechamento desta edição, não houve resposta. Como costuma fazer, o jornal promete voltar ao assunto.
Postado por Juliana Mello, às 6:49
categoria;esgoto
</body>

TEXTO 63
<head> <edic><Diário Gaúcho 14 de novembro de 2013
<autor>EDUARDO RODRIGUES,eduardorodrigues@diáriogaúcho.com.br</autor>
</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Cadê a obra? Falta de pavimentação indigna moradores, em Alvorada</título>
Por EDUARDO RODRIGUES-eduardorodrigues@diáriogaúcho.com.br
Sem pavimento e com a demora no início das obras moradores do Bairro Maringá pretendem procurar o Ministério Público
Cansados da poeira em dias de vento forte, e de sujar os pés de barro na chuva, moradores do Bairro Maringá, em Alvorada, viram no projeto Pavimentação Comunitária solução para o antigo problema. Em 2012,  firmaram parceria com a prefeitura para pavimentar as ruas Padre Anchieta e Noel Rosa. E fizeram a sua parte: compraram cimento, areia e brita. A obra, no entanto, até hoje não foi feita.
Denúncia será protocolada no MP
Indignados com a demora na execução do projeto, eles pretendem encaminhar pedido de providências ao Ministério Público. 
- Compramos tudo há um ano e cada vez que vamos lá dão uma explicação diferente - afirma, indignada, a operadora de máquinas Valdirene Santos de Oliveira, 43 anos.
Segundo ela, uma hora o motivo para o atraso era a máquina de produção de blocos que estava estragada, em outra, a necessidade de construção de estrutura para confecção do piso. O material está armazenado em madeireiras e lojas de material de construção.
Sem previsão de realização da obra, moradores já pensam em utilizar o material de outra maneira. No mês passado, a dona de casa Marilene Gutierres Pereira, 66 anos, quitou a última parcela da compra de R$ 545. 
- Paguei com dificuldade. Se demorar, vou pegar o material para fazer o muro aqui em casa - admite Marilene. 
Em média, cada morador gastou cerca de R$ 800. Morando num terreno com frente para as duas ruas, Erondina da Silva Dias, 70 anos, gastou R$ 1.148.
- Juntei até o 13º salário do ano passado, investi tudo, e até agora nada - reclamou a dona de casa. 
Há casos de pessoas que investiram até R$ 2,3 mil na parceria que, até agora, só foi cumprida por uma das partes. 
Como funciona (ou deveria)
A Pavimentação Comunitária é uma parceria da prefeitura com a população. A proporção é de 40% do custo para os moradores e 60% para a prefeitura.
- Moradores: comprar o material (cimento, areia e brita) para os blocos e meios-fios, custo da mão de obra da colocação das pedras e meio-fio.
- Prefeitura: fazer o projeto topográfico, levar o material adquirido pelo morador até a fábrica, confecção dos blocos e meios-fios, transporte do material até a rua (blocos, meio-fio, areia ou saibro), terraplanagem, revisão da rede de esgoto, confecção das caixas de passagem e bocas-de-lobo, fornecimento de areia ou saibro e passagem do rolo compactador.
A gestão atual culpa a administração passada pelo descumprimento do acordo que previa pavimentação das vias em 2012. Existem 16 ruas na fila, entre elas a Padre Anchieta e a Noel Rosa. Mas, para fazer a obra, a secretária de Obras, Rosane Coimbra, afirma que é necessária a construção de estrutura específica com piso e cobertura para instalação do equipamento de produção do pavs, bloco de concreto que será utilizado na melhoria das ruas. Este ano, foram realizadas duas licitações para a construção da estrutura, mas na primeira não houve interessados e, na segunda, o vencedor não comprovou a documentação adequada. Uma nova licitação está sendo encaminhada. Se não houver interessados, a prefeitura fará contratação direta de uma empresa para fazer o serviço.
- A gente entende que a população não tem culpa, mas estamos trabalhando para prestar esse serviço - concluiu.
Postado por:Juliana Mello,às 10:00
Categoria:pavimentação,calçadas
</body>

TEXTO 64
<head> <edic><Diário Gaúcho 16 de novembro de 2013
<autor>LUIZ ARMANDO VAZ,luisarmandovaz@diáriogaúcho.com.br</autor>
</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Balanço da semana: Problemas foram resolvidos ou encaminhados</título>
Por LUIZ ARMANDO VAZ-luisarmandovaz@diáriogaúcho.com.br
A semana se encerra com um saldo razoavelmente positivo. Dos cinco problemas publicados na seção Seu Problema é Nosso, três estão encaminhados. Dois foram resolvidos.
<subtítulo> Segunda-feira</subtítulo>
Resolvido? Encaminhado
Problema: sujeira e grama crescida na Praça Henrique Halpern, Bairro Santana, na Capital. Vizinho do local, o aposentado Paulo Reinaldo Bennemann, 69 anos, diz que a manutenção é precária.
Prazo/solução: a Smam informa que a conservação da praça (poda, capina, varrição e recolhimento do lixo) é feita todos os meses. Aponta que o problema maior é o descarte irregular de resíduos e sugere que seja solicitada uma ação de conscientização junto à assessoria comunitária, via associação de moradores, pelo telefone 3289-7508.
<subtítulo>Terça-feira</subtítulo>
Resolvido? Sim
Problema: água suja escorrendo em frente à casa da chapista Mara Regina de Souza, 47 anos, na Avenida Plácido Mottin, Vila Santa Cecília, Viamão.
Solução/prazo: para alegria da Mara, a prefeitura de Viamão providenciou o conserto tão logo a matéria contando o seu drama foi publicada.
<subtítulo>Quarta-feira</subtítulo>
Resolvido? Sim
Problema: parada de ônibus com abrigo muito pequeno na Avenida Dante Ângelo Pilla, no Bairro Costa e Silva, na Capital. A dona de casa Rosali Flores Serafim, 69 anos, foi uma das usuárias que reclamou o incômodo de ter que viajar molhada em dias de chuva.
Solução/prazo: poucos dias depois da matéria ser publicada, a EPTC providenciou a colocação de um abrigo maior, como mostra a foto.
<subtítulo> Quinta-feira</subtítulo>
Resolvido? Encaminhado
Problema: moradores do Bairro Maringá, em Alvorada, esperam há mais de um ano que a prefeitura cumpra sua parte no projeto de Pavimentação Comunitária, que deve beneficiar as ruas Padre Anchieta e Noel Rosa. A dona de casa Marilene Gutierres Pereira, 66 anos, e seus vizinhos estão indignados.
Solução/prazo: a atual administração municipal afirma estar encaminhando a licitação para que uma empresa conclua o trabalho.
<subtítulo> Balanço da semana: Problemas foram resolvidos ou encaminhados<subtítulo>
Postado por Michele Vaz Pradella, às 8:32
categoria:lixo,esgoto,pavimentação
</body>

TEXTO 65
<head> <edic><Diário Gaúcho 18 de novembro de 2013
<autor>DENISE WASKOW-denisewaskow@diáriogaúcho.com.br</autor>
</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Um terreno levado pelas águas no Bairro Jardim Planalto, em Esteio</título>
Por DENISE WASKOW-denisewaskow@diáriogaúcho.com.br
Do pedaço de terra escolhido há mais de 30 anos para ser a morada da família da aposentada Elvira Fitner, 78 anos, resta cada vez menos. Sempre que chove, parte do lote é levado pelas águas. Já são pelo menos 7m engolidos pelo Arroio Boqueirão, que corre na parte de trás da Travessa Dias, Bairro Jardim Planalto, em Esteio.
Por muitos anos, não havia problema em conviver com o curso d’água. Mas desde que a canalização do arroio teve início, a situação se modificou. Faltam apenas cerca de 150m para concluir a obra, que teve início em 2004. Desde então, toda a água e o esgoto vêm pelos canos e desembocam no que era o pátio da casa.
- O que sobrou agora é só lixo, que veio com a enchente. O terreno era grande, e hoje não tem quase nada – desabafa a filha de Elvira, Suzana Maria Fitner Sobrosa, 59 anos.
Ela alerta que a situação se torna mais grave em função das condições de saúde das duas – as únicas moradoras da casa. Suzana tem dificuldades para caminhar, e a mãe já é idosa. Assim, fica difícil de conseguir retirar a sujeira do pátio e se livrar de visitantes indesejados.
- Tenho medo dos ratos, das aranhas, dos bichos. Dia e noite, é um cheiro horrível. Eu já nem sei mais o que é ar puro – lamenta.
<subtítulo> Nunca a água havia avançado tanto</subtítulo>
Em todos esses anos, a obra teve uma breve retomada em 2011, mas não chegou a avançar. Suzana conta que nunca tinha visto a água avançar tanto como nas últimas chuvas, chegando perto da cozinha. E se entristece com a falta de providências.
- Eles até vieram olhar, mas não fizeram nada. A gente sabe que tem muita gente que perdeu tudo nas enchentes. Sentimos muito, mas nós também estamos precisando de ajuda – conclui.
<subtítulo>Licitação em 2014</subtítulo>
A prefeitura de Esteio esclarece que a finalização das obras de canalização do Arroio Boqueirão está incluída nos projetos que receberão recursos do Pac 2, dentro de uma série de obras na região. O projeto executivo está sendo concluído, e deve ser licitado no início de 2014.
Postado por Tiago Rech, às 10:14
categoria:alagamento
</body>

TEXTO 66
<head> <edic><Diário Gaúcho 20 de novembro de 2013
<autor>ROBERTA SCHULER,robertaschuler@diáriogaúcho.com.br</autor>
</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Buraqueira incomoda moradores do Bairro Florescente, em Viamão</título>
Por ROBERTA SCHULER-robertaschuler@diáriogaúcho.com.br
Não são poucos os transtornos de morar numa rua sem pavimentação. A zeladora Rita de Cássia de Souza Silveira, 38 anos, que o diga. Moradora da Rua Santo Augusto, no Bairro Florescente, em Viamão, ela já sofreu o prejuízo de ter a suspensão do carro quebrada por conta da buraqueira. Ambulância ou caminhão da coleta de lixo também não passam com tranquilidade pelo endereço, que tem um forte declive. Um valo chega a se abrir no meio da rua e é preciso demonstrar muita habilidade ao volante para escapar das fendas. Nas bordas da via, várias pedras se acumulam.
- Eu gosto do bairro, mas quando chove, piora muito o estado da rua – >observa.
Em julho deste ano, o Diário Gaúcho esteve na Rua Santo Augusto. Na oportunidade, a vizinhança contou que procurava colocar caliça para cobrir os buracos. Um dos moradores contou que nem entregas de madeireiras vinham sendo feitas pelas más condições da rua. Em julho, depois da publicação da reportagem, foram realizados reparos na Santo Augusto. Agora, complicou de novo. Conforme Rita de Cássia, há dois meses ela pede providências.
- Falam que tem muita demanda. Mas aqui na volta, nada está sendo feito – revela a zeladora.
<subtítulo> O que diz a prefeitura</subtítulo>
A Secretaria de Obras e Viação de Viamão diz conhecer o estado da via. Observa que o patrolamento efetuado nas últimas semanas foi em vão, devido às fortes chuvas que ocorreram na semana passada. O patrolamento está na programação da secretaria. No entanto, não pode ser precisada a data porque existe a previsão de mais chuvas para esta semana, o que acarretará a suspensão do trabalho.
Em relação à possibilidade de calçamento da via, a secretaria informa que a prefeitura oferece o Programa Municipal de Calçamento Comunitário. A prefeitura faz o projeto técnico, disponibiliza o maquinário para terraplenagem, faz a abertura e travessia da rua, fornece o saibro, os blocos de concreto para a pavimentação e a areia para o assentamento dos blocos e preenchimento das juntas. Aos moradores compete o fornecimento dos meios-fios, bocas-de-lobo, tampa para as caixas coletoras de esgoto pluvial e tubos de concreto, contratação de mão de obra para a confecção das caixas coletoras, colocação das bocas de lobo, alinhamento dos meios-fios e o assentamento dos blocos de concreto.
Os moradores podem formar uma comissão, escolher um representante e fazer a solicitação formal junto à Secretaria de Obras (Rua Coronel Mário Antunes da Veiga, 268, Centro), de segunda a sexta-feira, das 8h30min às 12h e das 13h30min às 17h.
Postado por Michele Vaz Pradella, às 9:39
categoria:asfalto,buracos
</body>

TEXTO 67
<head> <edic><Diário Gaúcho 22 de novembro de 2013
<autor>ROBERTA SCHULER,robertaschuler@diáriogaúcho.com.br</autor>
</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Poste torto tira o sossego em Esteio</título>
Por ROBERTA SCHULER-robertaschuler@diáriogaúcho.com.br
“Perigo de morte, prestes a cair.” Esse é o aviso que estava em uma placa pendurada até pouco dias no poste que fica na esquina da Rua Pelotas com a Avenida Dom Pedro, no Centro de Esteio.
No entanto, a questão não é só o alerta. É também o alto risco de acidente, e é isso que preocupa Luísa Emília Lucena Camargo, moradora da cidade há 40 anos.
_ No local, tem muito movimento de pessoas e de carros _ afirma a assistente social.
Todo esse trânsito se dá porque nos arredores tem, segundo Luísa, quatro escolas, que vão da educação infantil ao ensino médio.
Até o MP foi acionado
Cansada de ver o poste pendendo para o lado há pelo menos um ano, Luísa decidiu agir. Procurou a prefeitura e foi informada que o órgão não possui postes em via pública.
Ela foi além, entrou em contato com as companhias de telefonia que atendem a região. Ficou sabendo que a responsabilidade é da AesSul.
Ela, então, buscou explicação junto à companhia de energia elétrica, em outubro passado.
_ Me disseram que mandariam um técnico para averiguar no mesmo dia. Passou-se mais de um mês e a situação continua igual _ desola-se.
Luísa desistiu de esperar, fez uma denúncia no Ministério Público, também em outubro.
_ Sei que o caso, no MP, foi encaminhado para uma promotoria, mas ainda não tive uma posição. Só quero evitar um acidente grave _ finaliza.
O que diz a AesSul
Ao contrário do que as empresas de telefonia afirmaram, a AesSul afirma que o poste em questão é, sim, de responsabilidade deste serviço. O Diário Gaúcho se compromete a procurá-las, para identificar exatamente quem deve fazer a troca.
Postado por Katysuki Rossini, às 8:37
categoria:poste
</body>

TEXTO 68
<head> <edic><Diário Gaúcho 26 de novembro de 2013
<autor>ROBERTA SCHULER,robertaschuler@diáriogaúcho.com.br</autor>
</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Calçada perigosa na Zona Sul</título>
Por ROBERTA SCHULER-robertaschuler@diáriogaúcho.com.br
Enquanto espera uma solução, a costureira aposentada Jorci Terezinha Gregório, 68 anos, do Bairro Hípica, na Zona Sul de Porto Alegre, vê ceder a calçada na frente de casa, na Rua Oscar Antunes de Oliveira. Já são quatro meses desde que a primeira pedra afundou na canalização de esgoto. Desde então, Jorci aguarda um encaminhamento da prefeitura para acabar com o problema.
- Liguei mais de uma vez por mês. De tanto ligar, pararam de me dar novo número de protocolo. Mas de nada adiantou. Sigo aguardando o conserto – comenta Jorci.
Na ligação inicial, feita logo após o primeiro pedestre cair na calçada, Jorci conta que o Departamento Municipal de Água e Esgotos (Dmae) – que trata especialmente do esgoto cloacal da cidade – foi ao local e constatou que se tratava de canalização do Departamento de Esgotos Pluviais (Dep) – responsável pelo esgoto pluvial da Capital. Mesmo assim, os funcionário deixaram um cavalete sobre o buraco para alertar as pessoas.
- Depois de três meses de espera, alguém levou o cavalete. Botei umas pedras, mas tiraram também – recorda a moradora.
Há cerca de um mês, funcionários do Dep estiveram no local para averiguar a situação. Um novo cavalete foi colocado sobre a calçada, que havia cedido ainda mais. Hoje, só restam as madeiras sobre o buraco.
- Só espero não chegar ao novo ano com a calçada quebrada – conclui Jorci.
Dep começará o conserto
Segundo a assessoria de imprensa do Departamento de Esgotos Pluviais (Dep), a Seção Sul de Conservação do Dep fez vistoria no local ontem e constatou rompimento da rede pluvial. O conserto e a troca da tubulação já foram iniciados na mesma dat
Postado por Katysuki Rossini, às 10:12
categoria:calçadas
</body>

TEXTO 69
<head> <edic><Diário Gaúcho 28 de novembro de 2013
<autor>DENISE WASKOW-denisewaskow@diáriogaúcho.com.br</autor>
</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Seu João quer enxergar bem</título>
Por DENISE WASKOW-denisewaskow@diáriogaúcho.com.br
As tentativas de ver o mundo com mais clareza estão se tornando cada vez mais difíceis para o funcionário público João Carlos de Souza Lima, 66 anos. Tarefas rotineiras, como assistir tevê, ler e descobrir qual o ônibus que está a caminho viraram desafios, devido à perda visual que ele enfrenta.
A dor de cabeça provocada pela dificuldade em enxergar já virou rotina, assim como a espera por uma resposta de quando poderá realizar os dois tratamentos recomendados pelo médico: aplicação de laser no olho esquerdo e cirurgia no olho direito.
_ Eu uso óculos, mas tá fraco. No dia a dia, eu tô enxergando pouco, é difícil. Como eu não tenho convênio, preciso esperar _ resigna-se, apreensivo com os prejuízos que a passagem do tempo traz ao seu problema de saúde.
<subtítulo>O tempo corre contra</subtítulo>
A mulher dele, a dona de casa Denise Silva do Prado Lima, 43 anos, recorda os passos da espera por atendimento. Em julho, depois de ser atendido no Centro de Saúde Santa Marta, na Capital, João foi encaminhado para consulta com especialista no Hospital Porto Alegre.
Depois da avaliação, recebeu a informação de que seriam necessários esses dois procedimentos: o laser e a cirurgia. O primeiro tem de ser feito em uma clínica conveniada, mas a explicação é de que não há médico para realizá-lo. Diante disso, o funcionário público segue sem saber quando poderá ser atendido.
_ Eles só dizem que não tem médico que faça esse procedimento. Eu tô com medo que a visão dele fique cada vez mais afetada e depois não dê tempo de fazer nada. Precisamos de uma solução _ frisa Denise.
<subtítulo>OPÇÕES</subtítulo>
De acordo com a Secretaria da Saúde da Capital, a clínica conveniada ao Hospital Porto Alegre realiza procedimentos a laser. A orientação é que o paciente retorne, para verificar a possibilidade de um outro encaminhamento. Outra medida é procurar a ouvidoria do hospital ou da própria secretaria, por meio do telefone 156, para ver o que pode ser feito. Uma terceira opção é retornar ao Centro de Saúde Santa Marta para solicitar encaminhamento a um local que possa realizar o procedimento.
Postado por Katysuki Rossini, às 9:00
categoria:sáude
</body>
 
TEXTO 70
<head> <edic><Diário Gaúcho 02 de dezembro de 2013
<autor>ALINE CUSTÓDIO,alinecustódio@diáriogaúcho.com.br</autor>
</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Poeira e lama: assim fica díficil!</título>
Por ALINE CUSTÓDIO-alinecustódio@diáriogaúcho.com.br
Poeira, lama. Lama, poeira. O dia a dia de quem mora no trecho mais novo da Rua da Torre, no Jardim Nova Alvorada, em Alvorada, tem sido este há três anos. Desde que a administração municipal decidiu retirar os paralelepípedos que cobriam as duas mãos da via, a rua se tornou um desafio, inclusive, aos motoristas.
_ Quando chove, vira uma bacia de água com os alagamentos. Os carros só conseguem passar por cima da calçada. E se tem sol, não há como suportar a poeira _ reclama a dona de casa Juliana Pacheco da Silva, 35 anos, moradora do bairro há três anos.
Segundo Juliana, três meses depois de ter se mudado para a Rua da Torre, com a promessa de uma área com ruas asfaltadas, ela se viu em meio ao barro vermelho.
_ Isso aqui era a Terra Prometida e virou um inferno. Não temos mais sossego com a rua deste jeito. Pagamos para morar num bairro com asfalto e isso não ocorreu _ reclama Juliana.
<subtítulo>Comerciante tem prejuízo</subtítulo>
Na frente do armazém da comerciante Maria Evanica da Silveira, 50 anos, há uma piscina de lama no lugar de uma rua. Com o estabelecimento aberto desde janeiro deste ano, Maria credita à falta de asfalto o número de clientes quase 10% abaixo do esperado.
_ Como se não bastassem os carros passando por cima da minha calçada para evitar o buraco na rua, as pessoas não conseguem chegar aqui de carro, por exemplo, porque sempre tem água acumulada na via.
<subtítulo>Pavimentação até dezembro de 2014</subtítulo>
Segundo a assessoria de imprensa da prefeitura de Alvorada, a área onde está localizado o Jardim Nova Alvorada ainda pertence a uma empresa loteadora. Existe um Termo de Ajuste de Conduta, acordado no Ministério Público, onde a empresa se compromete a asfaltar as ruas da área. A prefeitura ainda não é a responsável pela obra até que o loteamento atenda aos critérios de infraestrutura. No acordo, a prefeitura se comprometeu a ceder maquinário para que o loteamento seja pavimentado. A prioridade, no momento, é pavimentar as vias por onde passa o ônibus local. A Rua da Torre não está incluída. O prazo final dado pelo Ministério Público para que o Jardim Nova Alvorada esteja pavimentado é dezembro de 2014.
Postado por Katysuki Rossini, às 10:55
Categorias: Alvorada, Asfalto, Lamaçal, poeira, Seu Problema É Nosso
</body>

TEXTO 71
<head> <edic><Diário Gaúcho 04 de dezembro de 2013
<autor>ALINE CUSTÓDIO,alinecustódio@diáriogaúcho.com.br</autor>
</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Lixo acumula em escadaria no Bairro Aparício Borges</título>
Por ALINE CUSTÓDIO-alinecustódio@diáriogaúcho.com.br
De principal ligação entre a Travessa Coronel Rego e a Rua Maria Basto, no Bairro Coronel Aparício Borges, em Porto Alegre, a escadaria se tornou depósito de lixo há cerca de três meses. Não foi por falta de reclamações ao Departamento Municipal de Limpeza Urbana (Dmlu).
Só a dona de casa Delirdes Milani, 49 anos, da Rua Maria Basto, ligou seis vezes para o departamento solicitando a limpeza do espaço.
- Começou com alguns galhos de árvores, jogados por moradores de outra rua. Depois, vieram as madeiras. Na primeira vez, avisei a prefeitura. Eles recolheram parte do lixo, mas deixaram o resto. Nunca mais voltaram _ conta Delirdes.
<subtítulo>Dona de casa limpa a passagem</subtítulo>
Com o tempo, pedestres que usam a própria escadaria começaram a deixar entulho jogado na parte baixa da passagem. Hoje, os restos formam um monte de lixo. O cheiro de podre toma conta do espaço, em frente à casa de Delirdes. Moradora há 25 anos da rua, a dona de casa conta que é ela a responsável por limpar a escadaria e cortar a grama ao redor.
- Temos recolhimento de lixo doméstico três vezes por semana. Mas este entulho completou três meses aqui, e só aumenta. Se não limpo a passagem, ela estaria intransitável – desabafa Delirdes.
Segundo a assessoria de imprensa do Dmlu, uma equipe da fiscalização do órgão iria na tarde de ontem conferir de perto o problema. A partir da análise, os fiscais decidirão o que deve ser feito no local nos próximos di
Postado por Katysuki Rossini, às 7:46
categoria:lixo
</body>

TEXTO 72
<head> <edic><Diário Gaúcho 06 de dezembro de 2013
<autor>EDUARDO RODRIGUES, eduardorodrigues@diáriogaúcho.com.br</autor>
</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Atrofia no braço de Arioldo pode piorar</título>
Por EDUARDO RODRIGUES-eduardorodrigues@diáriogaúcho.com.br
Você que começa a ler esta matéria consegue esticar e dobrar os braços perfeitamente, certo? Agora, imagine uma pessoa que não possa flexionar um deles, por causa de uma fratura no cotovelo, que infeccionou, e precisa de cirurgia corretiva urgente?
É o caso do garçom Arioldo Lopes Pedroso, 42 anos, com um agravante: ele espera desde abril deste ano pelo procedimento no cotovelo direito, mas não sabe quando será realizado. O pedido foi solicitado após o traumatologista do Pronto-Atendimento Cruzeiro do Sul constatar infecção no local e o deslocamento de um dos dois pinos colocados na cirurgia feita há quase dois anos. A fisioterapia pouco ajudou.
_Meu braço já está torto. Trabalho com ele enfaixado e sinto muita dor. Agora estou com medo de perdê-lo_desabafou o garçom.
<subtítulo>Oito meses de espera</subtítulo>
Em abril de 2012, o morador do Bairro Bom Jesus, na Capital, teve fratura exposta do cotovelo direito ao cair da moto. Desde então, sua vida mudou. Os braços de Arioldo são seus instrumentos de trabalho. Com o esquerdo ele carrega e equilibra bandejas cheias. Com o direito atrofiado, ele sofre para colocar garrafas e copos na mesa. O movimento para servir os clientes só é possível após pausa para descanso.
A Secretaria Municipal da Saúde informa que o caso de Arioldo foi classificado como “prioridade alta”, mas não diz quando a cirurgia será feita. Para quem espera há oito meses, a resposta é apenas uma frase bonita no papel.
Postado por Katysuki Rossini, às 7:54
categoria:saúde
</body>

TEXTO 73
<head> <edic><Diário Gaúcho 10 de dezembro de 2013
<autor>DENISE WASKOW-denisewaskow@diáriogaúcho.com.br</autor>
</autor>
</head>
</body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Uma falsa esperança para João</título>
Por DENISE WASKOW-denisewaskow@diáriogaúcho.com.br
A consulta médica que deveria trazer alento para o funcionário público João Carlos de Souza Lima, 66 anos, acabou se transformando em uma falsa esperança. Com a perda da visão em função do diabetes, ele precisa de uma cirurgia no olho direito e aplicação de laser no olho esquerdo.
Enquanto esse último procedimento está longe de ser feito pelo SUS, com a alegação de falta de um especialista para realizá-lo, a cirurgia parecia mais próxima depois da consulta realizada no Hospital Porto Alegre (HPA) no dia 29 de novembro.
O médico fez o agendamento para o último sábado, dia 7, e disse que a família ficasse tranquila, pois seria procurada para receber as orientações. Como isso não aconteceu, a mulher de João, a dona de casa Denise Silva do Prado Lima, 43 anos, foi em busca de informações. E se decepcionou.
_ Eles só me disseram que a cirurgia tinha sido cancelada, mas não deram nenhum motivo, nenhuma explicação _ lamenta.
<subtítulo>Um descaso total</subtítulo>
Indignada com a falta de explicações, ela sabe apenas que não há nova previsão para o procedimento. Relata que o marido havia pedido dispensa do trabalho para ser operado e eles já haviam se planejado para vir ao hospital.
_ Foi um descaso total. Se eu não ligasse, viria para cá à toa. Por que foi cancelado? _ questiona.
Depois da reportagem publicada pelo Diário Gaúcho no mês passado, a família foi orientada pela Secretaria Municipal da Saúde a procurar o HPA novamente para obter informações sobre o tratamento. Mas o resultado, como se percebe, foi longe do esperado.
Enquanto a burocracia se arrasta, seu João enfrenta as dificuldades da perda de visão. Pequenas tarefas do cotidiano, como assistir tevê, ler e enxergar os letreiros dos ônibus à distância viraram problemas _ e causa de fortes dores de cabeça.
_ No dia a dia, eu tô enxergando pouco, é difícil _ desabafa.
<subtítulo>Secretaria diz que foi confusão</subtítulo>
Conforme a Secretaria Municipal de Saúde, o que aconteceu foi uma falha de comunicação. O que estava marcado para o último dia 7 era uma avaliação para previsão de cirurgia, mas não o procedimento em si.
A data da cirurgia será informada diretamente à família, assim que estiver marcada.
Postado por Katysuki Rossini, às 8:45
categoria:saúde
</body>

TEXTO 74
<head> <edic><Diário Gaúcho 12 de dezembro de 2013
<autor></autor>
</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Em Alvorada, maquiar a rua não resolve</título>
Se a esperança é a última que morre, é preciso que os moradores da Rua Antão de Lima Franco, no Bairro Formoza, em Alvorada, não desistam nunca, façam jus ao ditado popular e mantenham a expectativa de uma dia poderem trafegar em sua rua sem estragar a suspensão do carro, por exemplo.
Morando no endereço há seis meses, Jorge Augusto Paim John, 52 anos, conta que a situação está bem pior do que a noticiada pelo Diário Gaúcho em julho passado. Preocupado com o agravamento do problema, ele fez algumas fotos da via e encaminhou um e-mail para câmara de vereadores e para prefeitura.
_ Só recebi retorno de um vereador e pude perceber que foi quase uma resposta automática _ afirma o funcionário público.
Jorge assegura que depois que a reportagem esteve no local, a prefeitura depositou uma caçamba de aterro na rua.
_ Foi feita uma espécie de maquiagem, colocaram um aterro, como se fosse resolver alguma coisa, para dar alguma resposta para o jornal _ declara.
<subtítulo>Prejuízos já são de perder a conta</subtítulo>
Além disso, os prejuízos são inúmeros, vão desde o carro estragado até a ausência da coleta de lixo, passando pela falta de transporte escolar.
_ O caminhão de lixo não passa lá há quatro dias, e a situação se agrava quando chove _ garante.
A inexistência de uma rede de esgoto é outro problema que perturba a comunidade da rua, mas o saneamento básico também ficou na promessa.
_ Pagamos impostos, queremos uma rua trafegável, pelo menos _ finaliza.
Até o final do mês
A prefeitura informa que solicitou a compra de aterro para fazer aterramento da Rua Antão de Lima Franco e posterior colocação de saibro com uso da patrola, o que dará maior durabilidade ao serviço, ao invés da utilização de caliça como anteriormente previsto. O serviço deve ser realizado até o final do mês. Anteriormente, não foi possível efetuar a melhoria devido às chuvas, à enchente que a cidade enfrentou em agosto e setembro e problemas técnicos.
Postado por Tiago Rech,âs 08:00hs
categoria:asfalto
</body>
